D5P277-191231
2`2019年12月31号，我的日记官方语言正式改回了汉语。2016年4月10日以来，我的几乎所有日记都用英语书写，3年8个月以来，积累了约22万词的英语日记。这极大提升了我的英文写作能力，但由于我现在的朋友们大多数都是中国人，长远来看也想回国发展，因此我更需要提升自己的汉语表达能力。
2`1月1号我提交了Yale的申请，2号我和944约了猫抓烤肉，他在Yale读CS单专业，4年本硕连读。Yale本科一届差不多20个中国人，课间是15分钟，据944讲CS课总体不难也不丰富。他应该不会读PhD，去年暑假是在一家fintech的startup做全栈SWE实习，写TypeScript代码。下个暑假要去Robinhood，也是一家金融小公司，不过他说在金融界做编程并不需要什么金融知识。
2`这个寒假期间，我第一次萌生了走金融路线的念头。12月28号的WST分享会上，我明白了相比CS来讲，金融是职业上升空间更大的行业。2019年9月求职失败以后，我对人生道路一直处于比较迷茫的状态。现在的我对SWE的职业道路已经比较熟悉，虽然大公司的工作环境十分诱人，但确实SWE的长期发展是个问题。理论上我最感兴趣的是AI，但自己的相关履历实在太少，想要积累又不知从何开始。
2`于是，尽管对金融一窍不通，我开始认真考虑金融这条路的可行性；这种思考也让习惯SWE环境的我感觉耳目一新。虽然我对金融一窍不通，但我的数学、统计、编程背景在金融行业应该是比较吃香的。当然金融似乎对软实力比较看重，于是我开始分析698、495两位投行大神的性格、经历和特质：
2`（1）会讲故事，对自己人生轨迹有比较深的思考，并且能有条理地表述出来；（2）交友范围广且远远不限于本校，知道很多人的人生道路，并能在聊天中主动提起；（3）懂得搜寻信息、利用资源，包括学校的VUConnect和校外的一亩三分地。
2`495（4）对世界经济比较关注，比如她刚买了本《浪潮之巅》，这是一本分析科技公司成功规律的书；（5）会扯，比如每次GRE写作都能写800多字，每次AI Project写的都比我多一倍还多；（6）特别会夸人。
2`如果我励志提升自己软实力（上一次我有决心提升社交能力还是2年前搞的Project Eloquence计划），那么做到这三点就是我的奋斗目标。显然，其他走商科、管理、咨询等等的同学身上都或多或少有这些品质，如469，876，979，042。和两年前提升学习能力时一样，我需要耐心地逐步推进我的自我提升计划。
2`最近我也在提升自己表达人生道路的能力，和同学家人一起时会有意识地锻炼自己。熟能生巧，同样一件事和不同的人说几遍就会越来越熟练。当我主动分享信息时，别人也会更容易联想到并提起他们所知道的信息。
2`当然，我回美国途中和两位大一学妹聊天也会不自觉谈职业，133就在旁边说我给她们压力…我反正不喜欢和别人闲聊，哎和大一新生共同语言还是相对不多啊。
