D5P278-200103
3`1月3号我接受了算法课TA的职位。这是个正确的决定，至少21位我们21届的中国同学都在名单里！4号晚上我到达学校，和CHIA聚了个餐。
2`12月11号以来直到1月7号的27天，我完全没有学习专业知识，这是我大学以来最长的一次休息了。这个寒假我主要是在通过同学、WST、知乎、领英了解人生道路。
3`老爸时常给我发一些鸡汤推文给我，喜欢讲大道理，这让我十分头疼。如我在上篇日记里所说，我会通过分享自己知道的信息，把我们的对话朝着分享干货的方向引导。我好希望他能经常教我一些基本商业常识，还有做生意的技巧啊。
2`30号在涵月楼吃饭时，我向他提出要去银行实习。老爸神通广大，在不少银行都认识人。一到美国我就赶紧催老爸帮我搞实习，感觉美国的程序比较正规不太好直接进，香港倒是可以靠关系（参考922）。
2`也不能说我父母低估了实习的重要性，2016、18暑假他们都帮我找了实习，只是交院的实习是土木工程相关，市政府那个就更水了，包括我做ACT助教，全都加不进简历里。
2`现阶段的实习还是以积累履历为主要目的，未来在面试时作为谈资。也许实习也能巩固我学到的东西，虽然329说他实习中很少用到上课学的知识。
2`这里简单补一下12月28号WST分享会的日记吧。首先是三位拿到顶级offer的妹子学员的演讲，其中一位布朗的大三同学最为惊艳，她的台风和演说的流畅是我望尘莫及的，说的几乎每一句话都是干货。
2`WST很大程度上垄断了金融行业求职，确实，想要进顶级投行，从大一就要开始专注地全力以赴，整个过程十分繁琐复杂，从实习到面试，感觉靠一个人的力量很难做到。而且每一步都需要精确的规划，似乎都没有什么探索其他东西的空间。
2`下午我还和WST一位顾问约了免费咨询，大概明白了WST的咨询流程。我比较关心的问题是能否通过加入WST和同届的同学们建立友谊，答案比较subtle，似乎只能通过在线下上课。
2`我最近学会了在WST微信号上蹭他们的干货、信息等资源。不过WST几乎没有涉及ML和AI的内容，连tech都很倾向于投行，所以得当心别被他们误导了。
2`提升软实力不仅是为了拓宽我的职业选择（很长时间以来我的未来发展基本上限定在tech），哪怕我将来读PhD搞技术，也需要很强的沟通能力、找机会能力（参见Philip Guo）。
2`说到PhD，最近我的社交圈已经很大程度上远离科研了。我刚看到478学长在Landman教授的lab发了篇一作paper，真的好厉害，难道FB只是他去PhD的跳板吗？只是478实在太高冷了（495不知道他就算了，983竟然都不知道），我太难和他交朋友了…
2`我说过未来一年我都会在读不读PhD之间纠结，希望这个学期问题的答案能够渐渐明晰起来吧！
