D5P279-200106
2`1月6号凌晨，我和来329宿舍的339聊了一会。经历短短一个寒假，我对金融道路的认识已经足够让我在聊天时开启这个话题了！
2`339参加了Jeffery的一个女生项目，去年3月就录了今年夏天的IBD（暂未确定具体组别），于是就没有面其他公司。一位大四学姐也在那里做了实习，不过339说学姐觉得“她做的事情换做谁都能做”。
2`339的社交圈里美国人占比较大（和469一样），说话也带很多英语。339列的三份实习，一份在中国，一份在美国，还有一份校内的职业中心PR。她鼓励我利用Career Center的资源，说那些教练都挺闲的。另外她还列举了三项活动/领导力。
2`她给我分享了她当时准备behavior问题的资料：有一个学长教她把behavioral问题分为五大类，每一类准备三个故事。显然，我得先有很多经历才能有故事in the first place…
2`那位学长把和任何人聊天都当成模拟面试（包括他的宠物狗orz）…behavioral的核心就是推销自己；339还说behavioral和fit是两类不同的问题，behavioral比较情境化，fit偏价值观一些。
2`339也教了我发cold-email的过程：如果是一个校友把你引导至另一位校友，你的标题可以写Vandy Sophomore Referred by XXX，回复率会从20%提升到80%。Cold-email的目的就是拿referral。
2`我预感这个学期会是非常social的一个学期，这周三到周六我都约满了…2019年的我是真的好自闭，70%以上的时候吃饭是一个人吃，也很少主动和别人联系。
2`6号早饭，139提醒我男生搞金融很难，很多时候面试都拿不到。是啊，我得当心不能被妹子们的经历误导，毕竟在一些领域男女生的求职难度很不一样（WST发的手册里5位成功学员都是妹子…）因此我很期待和876约饭，了解一下他是怎么拿到offer的！
2`16号早上，我简单搜了一下Vandy工院和商院的教授，感觉Landman教授做的机器学习最多。最后我约好和他14号16:00面谈！
2`我也想找找哈丁，但看到他的研究都特别数学，感觉本科生很难做，于是给469打了个电话问她，她说哈丁这学期带她做的项目也是和medical imaging有关，好厉害的样子…
2`6号中午我和983约了饭。983春季在FB实习，她说FB为实习生包住宿，FB的公寓离办公室很近，Lyft的实习则需要自己在三藩市中心租房（可贵了…）。她当初面试除了自我介绍以外，没有涉及过behavioral问题，除了谷歌的team-matching问了一些。
2`983在FB做Instagram的反欺凌/暴力过滤机制，可以选择做一些ML，manager是一位Stanford硕士毕业的中国小姐姐。她给我推荐了一个网站叫increment，是关于如何在技术岗位团队合作的博客；还有个网站叫jumpstart，也是个求职网站。
2`她说未来想转管理，几年后可能去读MBA，或者靠自己发展沟通能力。我们讨论了读硕士的好处和坏处；983说在这些科技公司做数据分析似乎不如做软件工程师。
2`983打算大四多拿几个offer，现在在学习工资谈判的技巧。显然这对她来说很重要，我则还没到研究这个的时候hhh。
