D5P280-200107
2`今天打开slack时发现我还在DataBrains做过board member，我怎么忘了把这个加进简历呢（不过应该没啥用…）
4`1月7号，495和我恢复了联系，给我推荐了本叫On Intelligence的书。此外这学期我发现和493也一起上两节CS课（deep learning, big data），今晚她友好地问了我deep learning的作业，这是我们近4个月来第一次微信聊天。（后来我退了big data…）
1`8号早上老爸帮我联系了深交所的实习。然后我感觉sculpture这课很难拿分，便研究了一下自己可以上什么HCA。悔不该当初没有仔细研究HCA应该怎么上啊，现在很多课都错过了。（额，好吧，后来Sculpture老师说他说平均分是C是吓我们的，其实上学期大家都拿了A的=。=）
2`8号午饭我和22届的Jenny进行了一次很有深度的对话，她是走law school（103也是），说law school不管你什么专业，只要成绩好就行？怪不得她那么关心学习方法…还有LSAT不是专业知识测试，而是像GRE一样的智商测试啊。
2`8号晚上，329和一个谷歌的SWE模拟面试。有两道很有意思的题，一个是找移除任意一个障碍物后的最短路径，一个是swype。329转述了谷歌工作的体验：（1）福利超高，如女生24周/男生12周带薪产假；（2）工作压力取决于自己，没有上进心的人完全可以选择混吃等死；（3）大部分人的工作是比较无聊的代码维护；（4）升职由一个committee决定。
2`9号早上，经过好久的拖延，我终于提交了UChi的申请。我一开始真是没动力申研究型项目了，但看了这些教授的牛逼经历，突然还是挺excited的。
2`9号晚饭我约了979；她录了微软西雅图的PM，不过，979仍然表示自己很迷茫，还说迷茫是年轻的常态。确实，我也在积极探索自己的职业道路，不过大脑大多处于整合信息而不是焦虑的状态。979觉得互联网/技术产业未来会比金融发展得好，还说小公司比大公司更锻炼人。
2`979的朋友圈以外校居多，埔思学院提供了一个很棒的平台。我提到MBA的时候，979说495说MBA的学费是一年10w！她还说Vandy不是个很金融的学校、我没看到有男生进投行不代表真的没有，NYU等学校遍地都是金融人。
