D5P281-200110
2`这个学期to-do list：（1）探索未来职业道路，了解留学生常见发展轨迹；（2）扩展社交圈，与Vandy各级同学搞好关系；（3）一定要搞好科研；（4）学习金融、商科常识与社交技巧。
2`10号中午我约了876，他录了贝恩的休斯顿办公室，让我意外的是，876是纯中国人，permanent resident都不是，这样还能在美国人圈子和职场混得风生水起，厉害啊。他说对于Houston、Dallas、Atlanta三个办公地点，Vandy是贝恩绝对的目标校。
2`校招的时候比如info session有300人去，40人会收到面试，大概15人拿到实习/全职offer（话说876说今年录的17人里11个妹子…）。如何成为那40人，networking很重要。至于面试，贝恩的面试是纯case，其他公司大多也有behavioral。Case interview可以花一个月突击准备，可以看书也可以找学长学姐模拟。
2`876向我讲述了咨询行业的概况：除了MBB以外，四大也搞咨询；MBB负责strategy，四大负责implementation。另外，还有Boutique咨询公司。876现在似乎不在frat了，也不怎么party，但他和之前frat的朋友们都保持着很好的联系。
2`10号晚上我问了329他大一暑假纽约的实习，他是海投中了一个信用评级机构，上班挺辛苦的，办公室就在（忘了是大摩还是小摩）旁边，在楼下餐车吃午饭可以遇见投行大神。
2`10号我在学习金融的时候，突然想到一个问题：为什么我现在看到的AI研究从来没有涉及过金融领域呢？难道金融里没有可以用自动化解决的问题吗？遂发现Two Sigma公司，目前仍在探索其运作ing…
2`随着我的社交圈发生转变，不仅495，我身边的同学们都在谈论我从未接触过的名词，什么私募基金、对冲基金、IPO等等，于是我从“大神”变成了小白，开始保持谦虚、韬光养晦。至12号，我已经有充足的理由相信金融这条路是条好路（但愿不要被快速打脸）。
2`11号晚上我打了盘狼人，感觉还是单独约人更能建立有用的关系啊，想想高中我们的狼人帮就知道了。12号午饭我约了863，他大一就想走金融了，如果全力以赴那肯定现在已经拿到顶尖offer了，也探索了咨询。但后来觉得还是互联网行业好，如果他创业成功那就不会回微软了。863通过健身认识了很多人，他说健身认识的人都是很有毅力的那种。
2`12号下午我帮619模拟Google面试，问了她LC 846、1056，她的表现绝对让我刮目相看，总共一小时就解出来了！原来她也刷了310道题，但为啥面试都没过呢？好迷哦…
2`13号中午329电面了Google，第一轮是一位白人小姐姐还好，第二轮是很变态的LC 74，印度小哥的口音加上电话的音质导致70%听不懂，哎为啥要用电话面试啊，醉了…14号他问recruiter能不能加面一轮。
