D5P282-200114
2`14号下午我和Dr. Landman会面，他的办公室里有好多中国人送的礼物。他介绍了lab的7个divisions，答应帮我注册一个CS-3860的课，描述了我如果take for credit的话应该做啥（final report等）。他说本科生的priority是一学习，二生活，三研究，研究生则是反过来。老师说希望我能从这段研究中学到东西，哪怕只是学会用ACCRE，哪怕学到了自己不适合读博士。
2`如果我最后研究生录取跪了（当然这不太可能），我可以在这里再干一年再申PhD。我暂时没和老师提提早毕业的事，希望到时候暑假可以在这里再做两个月吧。
2`之后ljj同学找我借算法教材，我顺便和她聊了大半个小时。和495一样，她去年去了GHC，然后拿到了小摩纽约的Tech Analyst Intern。我还第一次听说这个职位，感觉和我很match，以后也许可以一试！她说她挺自闭的，之前也没怎么做networking，而我也很少见到她。哎，还是698厉害啊。
2`晚饭时我遇到了359，他最近找工作找得很崩溃，我说觉得他是个很商科的人，是不是比较适合搞咨询，他则只想找CS，还说他其实最想做高中老师…他给我看了某申研中介的费用，top10的申请费是28w，真是太扯淡了。
2`14号晚上我和老爸聊了很久金融的职业道路和发展空间问题，和他讲我也许能在证券交易自动化这一领域做文章。我说我喜欢金融领域的精英氛围，金融对社会的直接影响也更大。
1`现在我在CS的成长曲线越来越平缓，甚至有点进入“职业倦怠期”的感觉。不仅是我，359、495都感觉已经听不太进去课了，495说她真想把4269给P/F了，我感同身受，被课业压着做啥都难受。
2`15号中午和590约谈，之前翻了一遍她的领英，此人履历真是贼丰富…和698一样，她极其流畅地讲述了一遍自己的成长轨迹和各种经历。她是人大附中出身（她在理科2班，982在理科1班…），高中在协和医院做了实习，之后大学申请主攻生物/医学，然后在一位文科学姐影响下开始探索职业道路，没进大学便决心转学。
2`高三暑假她先是在立信做了会审计，但是和一摞摞文件打交道实在令人头大。紧接着又在德勤实习，跑了很多组：她说去一个地方就要利用好那里的资源，她约了各个部门的人coffee chat，最后在德勤积累了广泛的人脉，每年回去大佬们都会带上新的实习生们和她吃饭。
2`590说自己是个文强理弱的人，更善于人际交往，不过现在还是在学数学。她说自己不爱闲聊，喜欢有深度的对话；比如她在德勤时，那里的人都是精英，和他们交流方便不费力，所以体验很好。这引起了我很深的共鸣。
2`590解释了私募和对冲的区别：一级市场vs二级市场，商业机密vs公开信息…她说对冲更偏数学，因为要分析股市；私募则要有更强的商业嗅觉，因为创业公司没有可量化的信息。专业性和行业知识也很重要：她当时研究一个搞光学相关的公司，然后去复旦图书馆借了好多物理书看（有点咨询ers日常工作的味道啊）。
2`还分析了卖方（投行）和买方（基金管理）的体验区别：投行是专业的执行者，工作按部就班；PE则要很强的辩证思维，会和同事辩论、吵架：投什么产业，投哪家公司？从这些都能学到很多。
2`到12:40，我才不得不打断她，开始介绍自己的情况：之前受南外的环境影响学了CS，最近却发现身边越来越多学金融的朋友。我问她我的数学+统计+编程背景适合金融的哪个领域，她提到金融科技，这和老爸说的不谋而合。嗯…
2`15号晚上我在Kissam和565聊了一会人生，他实习录了德勤的科技咨询，地点是DC。他都几乎没准备过case，第一个面试问题是如何从入境包裹中检测毒品，当然这个的侧重点是怎么“提建议解决”、解决的流程如何。第二个问题是一个公司该不该上传数据库到云端，他还真能从各个角度分析利弊，扯上好一阵子。不过这些都是比较虚的东西，咨询就是给建议嘛，不实操的。
2`我用最近三周学到的知识，和他探讨了他的未来规划：读MBA，跳到科技公司做管理，甚至读博士。565生于杭州，差点以国际生身份去了清北，但综合考虑还是在米国好，Vandy的FA和政府scholarship加起来能覆盖他大部分学杂费。虽然他是美国公民，但对国内还是挺关注的，知道WST，甚至考虑过回国发展…？
2`19号晚上又在cms偶遇了565，原来他还没正式签约德勤，现在亚麻也给了他SWE的offer，离他家更近而且时薪高至少10刀，他还在纠结——写码转咨询容易，反过来难。
