D5P283-200117
3`开学两周来温度都十分温和，差不多是3、4月的水平，从来没有零下过，直到18号降了温。我的Stanford申请突然变成complete了，感动啊。16号早上我失约了和273的约饭，和太多人约饭以后容易忘记…
2`17号我正式加入了MASI lab。记得我6号申research的时候还打算运用很多networking的原则（比如厚脸皮、广撒网），没想到这么容易就进了。和组员们相处4小时下来，我对读博又有了崭新的认识。
1``今天先跑去参加了11点的会议，各个博士生做了进展汇报，但是我一个字也听不懂，后来才晓得本科生并不需要参加这个会议。周二9点半好像有个abdomen组的meeting，但我刚好来不了。
2`随后我和一堆中国硕博生一起吃了饭，他们谈了一些找工作的事情，我还挺喜欢和他们相处的。400已经成功从EE转到了CS，原来研究生也能这么转呀，如果我能去Princeton，能不能转他们的金融呢…她只需要上3节课，课程的轻松显然是为了腾出时间找工作，不过她找得并不理想…
2`之后我和我的mentor（498）谈了他的项目，原来478就是和他做的！478果然申请了PhD，他暂时去了FB工作但如果录得好，打算工作半年以后去PhD，实在太强了，怪不得我上学期找他时他那么忙的样子，都不理我…
2`然后另一位香港来的博一学生467（港中大BME本科，哥大BME硕士）和我讲了些找实习的事情。Vandy CS的博士很短，只有3.5~4年。他说一般第一年老板不会让学生跑出去实习，到第二第三年申的时候会比硕士申简单很多，不用再搞N多轮面试，因为PhD就是一种证明，最后博三完了拿return offer就好了。
2`他还说，申请应用类机器学习岗位是要靠“抢”的，因为人人都可以宣称自己会deep learning，调包就行（我深有感触）。真正靠实力的是研究类岗位。他建议我的申请要越细越好，而我被两天前590的对话影响，最近一直在想要不要所有方向都申一申…
2`后来我和498说PhD能大大扩展职业方向的选择，他回复说PhD反而会缩小选择面（他可能2年以后就可以毕业去读博后了），现在的我不同意这个观点。
2`之后教授带一位外校来visit的申请者参观校园，我也跟着学了很多东西。老师说FGH几个靠在一起的lab有截然不同的文化，即使最优秀的人可能也不适合某个lab，那样的话重选导师就好，最后实在不行也可以拿个硕士就毕业。
2`“最优秀的人可能也不适合某个lab，”这句话意味深长啊，想想之前知乎读到的“进哪家投行不重要，公司内部各组的差异远大于公司之间的差异，”我懂得了很多。
1`最后教授和我说了我的项目大概的流程：先是搞懂这个项目在做啥，然后让我跑一遍498的算法，虽然他已经写好了算法，但我很可能会发现有bug。之后出成果以后再向一位医生汇报，根据医生的反馈和需要再做下一步打算。天哪，我为啥不试试留在Vandy读博呢？现在刚好过了截止日期40小时…哎。
2`老师真是个情商超高的人，很关注学生的个人发展和心理健康。组员们也都挺活泼的，一点也没有我想象中博士们抑郁的样子。
2`17号晚饭我看329在看《奇葩说》，评论说这个节目很像行为类问题面试。329说行为类问题的核心是要联系到别的问题，我当即表示我要记下这个insight，329回复说这种记录是“理科思维”，最好应该就是记在脑子里。嗯…我对学习方法的研究和实践，也许是我身边同学里最多的。
2`18号早上我和老妈聊了一会，和她分享了我对未来职业的看法，觉得将来如果读博士，我有充足的时间探索自己应该把CS和什么结合起来。她赞许了CS + 金融的道路，同意我暑假考CFA（学期初是495先说要考的，于是我向357借了备考资料），还说994考CPA培训花了好多钱，我靠自学就行了啊哈哈。
2`18号中午692请我吃了顿饭。我好像之前没提到过她，她是上学期问了我好多ISD的问题…692是大一从UCSB转来的，她父母都是商科，所以之前她是想搞金融的，不过上了John Rafter的financial math以后又觉得没啥意思（那门课上完以后就可以考一个精算证的第一级了）。去年秋招申了三四十所金融，马上要面一个纽约的小公司（但公司里的人都是MIT大神…）。
2`692向我解释了quant trading和quant research的区别，前者更需要人际交往，赚得也更少；她说我更适合做quant research。总之，quant都需要概统和编程，面试会考一些奇怪的题目。之后我去她宿舍隔壁撸了一会猫，不过这只猫的味道太大了…
