D5P284-200119
2`17号晚上，我开始看6号339发我的《WSO金融求职行为面试指南》（简称《WSO面指》）（天哪这12天里我感觉跟换了个人似的），这本书真的太好看了！仅仅不到两天就颠覆了我的世界观！在看每一个sample answer的时候，我都感觉是一位投行人在与我进行深刻、自然、逻辑严谨的对话，传达对方的经历和价值观。
2`首先，我明白了为什么投行招人不看GPA更看软实力、为什么IBD喜欢招本科生：IBD analysts做的工作从技术上并不难，但是需要非常细致，要能吃苦耐劳、管理时间、心理强大；而且，同事之间每周要相处80小时，所以性格价值观的契合就很重要了。
2`金融界的运作规则决定了需要有一帮新人做最底层、最累的活，每个人都要熬过这个阶段才能晋升，也有些运气的成分，当然每个行业或多或少都是这样。
2`越来越觉得，上学期我的状态太差了！当时我老是抱怨不知道该学啥，于是过得很迷茫，进而花了很多时间执迷于一些根本不重要的东西。如果我被逼着每周工作80+小时，根本没时间想那些乱七八糟事情的。这不是鸡汤，这是我身边活生生的朋友们要真实经历的work load啊！
2`这本书教我正确的价值观、为人处事的技巧、如何自我定位、如何展现自己。我终于明白了金融界的同学们历经了什么样的严格磨练——这些软实力是SWE不怎么考察的，如果没有秋招失利的挫折，我绝不会这么快意识到自己缺失了这么重要的人生一课！啊，我开始理解为啥495说她不会去做SWE了！
2`这里不是说SWE的童鞋们都只有硬实力，SWE是一个很大的世界，我总能找到软实力同样优秀的码农群体。这就涉及到一个如何辨认不适合自己的环境、寻找新机会的问题了，这是我几个月来一直在思考的话题：什么样的圈子和我最fit？
2`在这方面，这本指南给了我很多灵感。“why banking”、“why our firm”这些问题，是考验人有没有彻底地想通自己想要什么、适合什么文化的。对我而言，我对工作环境的核心要求是，周围的人都聪明上进、有值得我长期学习的地方，也愿意帮助我；领导的领导力强（参见Dr. Work，Dr. Landman）。
2`另外，如果不fit，如何改变或者直接一开始就避免不fit的情况发生？以读博为例，3天前我对这条路的理解还停留在肤浅的“风险高”、“会抑郁”，现在我明白，对一个足够强大的人，这些情况出现的概率会大大降低。
2`因为优秀可以带来选择的权利，只要做足研究，便可选择一个情商高、人品好、课题质量高、组内和谐、毕业生去向好的老师，将风险最小化。
2`这些个人推销、价值观培养的训练，让我想起了写大学申请文书、写ACT作文的经历。面试和它们不同的地方在于，首先有很多“这种情况你应该做什么”的情景类问题，还有是对口语能力的重视。确实，随着我社交圈质量的提高，讲故事和回答问题的能力在生活中也变得很重要，每次和朋友的聊天都是“软性面试”。
2`还有，我翻看那些面试题的时候也能了解自己的强弱项，比如有人被考到速算之类的数学题，那我就很拿手了。
2`至现在，去年9月的阴影仍然在我脑海中缠绕，影响着我的价值观：成长遭遇瓶颈是让我最痛苦的事，而现在，打满了鸡血的我感觉好幸福！20号，我感觉已经想通了自己的人生：上上策绝对是去顶尖CS校读出来一个ML方向的博士，这是很多高端金融部门的入场券！20号晚上，329的朋友的朋友帮我推了亚麻。
