D5P286-200126
3`24晚上我度过了最social的8小时，先是329的生日聚会，339，359，360和gf，863和gf，026，小巴共10人参加。然后863把我拉去一个“semi-formal”，如果不是现在比较闲，我显然不会去这种活动。863先在宿舍教了我一些在宿舍健身的技巧（他的房间巨整洁，竟然每天叠被子），我还看了他一本关于创业的书。
2`舞会在的酒店正好是有个Vandy的投资部，863和我讲了一些它的运作：集中校友捐款等各种资金，投资获取利润。话说25号CSSA春晚我遇到李泽新同学时，发现他正好要在这里做一个可转正实习项目，我问他是不是投创业公司，他说是要做类似于funds of funds的工作（投资私募的部门）。
3`后来863还教我在这种场合勾搭妹子的技巧，怂恿我去搭讪。我后来问863这是不是美国人networking的主要方式，答曰其实就是来享乐的…
2`之后去了876办的party，见到了不少新老朋友。470和339在谈炒股的事情（要不要投特斯拉），qc说了她对搞咨询的看法（有的项目有意思，有的很无聊），876、469互相吐槽工资入不敷出，我还认识了想读心理PhD的大四学姐Spencer。
3`26号晚上我帮692模拟FB面试，她分享了一位同学当时FB的面试题：
1`(1) Leftmost column index of 1; (2) 621: Job scheduling with cooldown: [1,1,2,1] with cooldown = 2 will return 7 since 1 _ _ 1 2 _ 1; (3) Cheapest round trip: depart price = [1, 2, 3, 4] and return price = [2, 3, 4, 5] will return 3, depart and return both on day 1.
2`692上周刚面完那个Quant公司，她说面得非常无语，考了概率速算题，还有什么刚出生的大象有多重…？去年秋天校招时她申了一个fintech公司（Alliance Bernstein）的business analyst，她擅长行为类问题所以表现不错，但终面前一天被告知不招国际生了；她校面微软SWE的体验也不好，面试官很冷漠。
2`26号329和我说我可以成为他们合伙人，帮他们搞技术。27号晚上我约了271学弟，他也找了Dr. Work的lab打工。他虽然对DS感兴趣，但实际上是数学经济专业辅修CS，还是从Peabody的HOD转来的…HOD是个很商科的专业，不过他说学起来挺傻的，搞商科还是该看实践。
3`最近祖国生病了，春节放假时间推迟一周，29号我怕老妈寂寞就给她打了个电话，结果她并不寂寞hhh，她说出差多了正好想在镇江家里宅一会，和我的状态完全不同，我恨不得这周末就去外地玩…（2月5号更新：老妈说镇江现在不给外地人进了）
1`30号晚上继续带着979做了3小时的3670作业，有一道题是为什么正则方程总有解，我的思路两次错误（误导了她），上网搜了才明白怎么做，学到了很多啊。2月2号晚上帮477做3620作业，次日她录了JHU的生物，厉害了！
