D5P288-200205
1`5号在MASI由于CPU被占满，电脑很卡，我就没做标注，继续研究DeepLab的代码、看看paper和PyTorch教程。看的paper包括498发我的几篇，还有一些我自己找到的引用量破万的经典ML论文。
2`哪怕不做科研，在lab里面学习也是很不错的，因为有个学习氛围，而且也能旁听博士生们有趣的对话。坐我左边的老哥是北理工硕士毕业过来的，此人负能量强大，喜欢口吐芬芳，经常抱怨生活在摧残他。467和他讨论了一些绿卡、追妹子、教职的事情。
1`我和498讨论了我对研究的想法，我觉得ML是一个有很多探索空间的东西，有很多元素可以优化改进：loss function, activation function, data augmentation， 网络结构的选择和设计等等。498回复说，我先要搞清楚想解决什么问题，再想用什么方法。除了上周提到的class imbalance和outlier，他还提了个想法是可以只标一个3D图像里比如十分之一的slices，让算法来fill the gap。
1`我和467讨论的结果是，纯粹的主动脉识别比较轻松，也没什么意义。我们可以和医生交流，获得研究方向的灵感。比如算血管直径来评估病人的健康情况。
2`之后498说到老板：本来申请了multiorgan的grant，现在又把多器官项目拆成aorta、liver、pancreas…继续申请经费。498现在在做的一个项目是根据肾脏的图像预测有没有糖尿病。他觉得老板想把很多新项目给他做、让他开路，等新人来了再交给后来人继续。
1`今天我知道了478那篇关于肺癌检测的一作paper是跟着“强哥”（497）做的，478上学期和498做的是“spleen validation”， 做的是比较简单的数据分析，发到了一篇radiology的会议，498评价这种paper十年都不会有10个citation…
1`6号标了数据4、5；之后我问了497，他博士以来一直在做肺癌检测的项目，做了两年了，他说这是个很难的任务，现在还有不少未解决的问题。478的一作是他们两人一起讨论以后得到的想法，大致原理是通过其他病变的检测来协助肺癌的探测（internal-transfer weighting）。
1`不过497说医生提的问题会普遍偏难，需要长期地做，也会偏临床一些，建议我可以只是参考医生的建议，先做更CS的东西。后来我在和老板讨论的东西列表上说了这一点，498、467说我这样写他肯定会不高兴，诶我差点把这忘了……那是该听医生的还是老板的呢？
1`6号还看到了467发的一篇论文（1911.05113），是关于“图像分割质量保证”的，用的技巧叫半监督学习，如果没有ground truth就手动给电脑的标注结果打分，作为反馈。方法还有改进的空间，467提到GAN？这是篇7页的conference paper，467说他可以把同样的想法展开、做些更全面的实验，写一篇大的journal paper。
1`7号我终于开始明白Atrous Convolution（空洞卷积）是啥概念了。498说467要接管主动脉项目了；我想和老板讨论可以做什么project，498说老板应该有大概的想法了，下周应该会叫我们过去开个会。后来继续旁听博士生们的对话：
（1）他们评价说国内人现在的状态（只能成天窝在家里）不就是留学生的日常吗，笑死我了。
（2）他们的工作是辛苦的996/997，497评价说每周来5天的效率不会差于每周来7天，467说那你试试看，众人皆笑。
（3）实验室下个学年会有个中国女生加入，不过老板为了diversity还是想少招一些中国人。498说中国人在和老板沟通、理解老板方面，还是相对占劣势。
1`（4）有个医学图像ML的比赛叫ISIC，他们说排名最高的算法都是把分开训练的几十个模型结合起来（ensemble）。
2`（5）最重要的是我更深了解了博士生们的exit options，498说他这个暑假可能不做实习了，原因之一是论文数量不够。明年暑假再找。原来他们虽然读的是CS PhD，实习只好找医学研究方面的，要能发paper的那种，发不了的话也得大致上能帮助毕业，不会去找SWE实习的。
2`即使能找SWE也不划算，本科毕业开始做码农的，四五年已经做到组长了（注：好像有个13年MASI毕业的妹子，16年加入了Google）。回国找CS工作呢？国内的算法工程师，硕博的工资区别也不大。这无疑给我泼了一盆冷水——经历动力高涨的两周，我又回到了去年10月预测的“未来一年都会在读不读博之间摇摆”的状态。
2`这和Philip Guo的经历完全不同啊，他从博一就开始暑假在狗狗做实习、在MSR做研究。知乎上UMD那位ML博士求职怎么就拿到那么多行业的offer呢？MASI的人都挺厉害的，有很多ML的经历，做的都是很要智商的工作，他们不该是高端人才嘛，怎么会找不到工作呢？
1`是不是因为他们做的ML不是纯ML呢？毕竟他们投的会议主要是医学图像类，唯一参加的CS会议也就CVPR。MASI并不做ICML、NIPS之类顶级ML会议的投稿。天哪，去年暑假我能参与一篇NIPS的论文，看上去还是比SPIE高级一些的！如果一篇ICML的一作是顶级ML实验室的入场券，我怎么能在Vandy做到呢？？
2`你看，过去12天我写了3300字在MASI的所见所闻，加上17号的日记就4400字了。做实际的项目学到的东西，比上课多太多了！《WSO面指》说，刚入职的分析师在前3个月里收获的成长，比本科4年还多，这是有道理的。There’s still so much to learn！
