D5P289-200207
1`经历了无数不能合作的CS课，4269是我第一次体验合作写码，好处是思维碰撞，坏处是稍微有些低效。我们要建一个排课系统，和AI其实没啥关系，就是单纯的算法。8号下午474开瑞全场，大体搞定了project。
2`话说6号上课我瞄到474收到一封UWM的拒信，7号483和我说他已收了5封PhD拒信…7号晚上我和329讨论我今年秋招除了SWE还可以申什么方向，他说PM…？因为我做SWE的话早晚要接触产品设计。
3`8号晚上LNYF排练以后一起去McTyiere玩了会Just Dance，跳各种流行舞，真是超解压。玩的时候和两位队友聊了一会，Alex想读个3年的研究生做物理治疗师；他父母都是上海人，都在休斯顿做IT。Lauren的父亲在一家保险公司做精算师，工作955，比一般的金融工作者轻松；他本科毕业就考了精算师证的前两级。母亲是学艺术的，做过图像设计，现在是全职妈妈。
2`8号下午我接到了芝大J教授发来的chat invitation，虽然不是正式面试，但至少是申研以来第一次收到任何形式的反馈，还是挺高兴的。我们约了10号下午视频聊天。
2`当时申UChicago的时候，我的态度已十分佛系，之前申UCB、哥大、西北的时候我不得不避开ML，说自己研究方向是什么CS 教育，想着曲线救国；UChi的申请我就直接说想做ML了。即便如此，J老师做的方向和我的兴趣（线性代数和统计）还是有些差别，他科研的核心是computer network里的video streaming，做的ML比较少。
2`当然，J老师是个超厉害的人，清华姚班、CMU博士，不过跟着厉害的人不一定代表我能收获想要的结果，还是要慎重啊。最重要的问题是自我定位，我不知道自己能不能录冲刺校…J老师是刚博士毕业两年的新教授，理论上仍然在为tenure奋斗，这可能是他比较渴求学生的原因（他的网站上说欢迎联系他做实习，这样写的教授似乎并不多见）。
2`不管怎样，既然要“面试”，那我还是得好好熟悉一下我文书里提到的项目，熟悉我现在MASI的项目，熟悉教授的项目。显然我不能用写日记或和朋友聊天的思维模式，和老师交流得切换一下，具体参见《WSO面指》；我需要展现对学习的热情和对offer的渴望，需要保持微笑。
2`2月10号15:08~15:32，我和J老师开心地聊了24分钟。我先是讲了我这学期的科研，讲的时候用了《WSO面指》的原则之“简明意骇，只说重点，让对方来问细节”。一开始我是照着我提前写好的稿子讲的，后来老师问了我用什么算法、如何验证正确性，我都回答得不错。之后讨论了我去年的暑研。
2`老师问我还申了哪里，我说申了2个博10个硕，解释了自己想读他们MPCS的缘由，即Vandy的CS研究机会不多（他问我怎么知道MPCS的，我还真忘了…）我问老师他带过的MPCS学生的去向；他带的第一位学生去了Amazon Research（虽然工作不是项目的主要目标），第二位是硕二才和他做的，去了CMU读博。
2`最后老师说等我hear back from them以后，再找机会和我讨论他的研究项目，我本来已经准备好和老师讨论他的科研（比如我不太了解计算机网络，但很愿意学习），现在便没机会说了。我说hear back是等录取结果出来吗，他说是的，如果我录取结果不理想那也没必要讨论了。老师还夸我有潜力，说pre-doc项目就是为我这样的学生设计的：想积累更多经验，或者还在探索适不适合读博。这么看来我还挺有希望的啊。
2`3点半时老师就有事得走了，现在想来，通话的时间很宝贵，如果我说得再流利一点、少说点废话，我能提供和获得的信息会多一些。有时感觉我很想多展现自己，但老师把我的话给抢了，我只好说Yes, exactly…
2`晚上和139约饭（在EBI晚饭不知为啥会让我很抑郁…），他说Stanford的MSCS挺看实习经历的，那我感觉自己可能要凉了。之后他给我看了他去年暑假在Bobby手下发的paper（也是一个医学的会议），483是文章一作，好厉害！
2`10号早上我接到西北Mike Horn教授的邮件，说喜欢我的申请材料，想和我聊聊，我咋整啊…既然已经申了，就硬着头皮说自己喜欢CS教育呗…这样吧，可以说我更希望搞AI，不过教育也很好。后来我妈说做教育虽然不是前沿的科研，但在国内也很赚钱的，嗯…（11号注：467说learning sciences不是教育，原来是我误解了。）
2`于是10号19:00和Dr. Horn电话聊了19分钟，他说看了我的视频觉得非常好，问了我做视频的原因。我和他分享了3b1b对我的影响，和我对学习方法的看法：抽象的理科概念应该通过可视化、互动化的方式学习。他问了我动画的技术细节，不过我准备不足，讲得比较一般。
2`后来他问我对西北有没有问题，我问他西北ML做得怎么样，他讲了很多教授（我记得提了个做音乐的ML的教授），说西北的ML非常跨学科。我的文书里提到MAGICS lab，Dr. Horn鼓励我联系Dr. Liu, Han。如果录取，我会有一年的时间探索各种lab，然后再选advisor。（这个每个学校都一样嘛…）
2`晚上给J老师发了封follow-up，之前我还问329要不要写自己对offer的渴望，他说可以，我不知道这样写有没有副作用，应该没事。之后给Dr. Liu发了邮件，不过Dr. Horn说录取结果会很快出来，我不知道现在发是不是太迟了。
