D5P290-200211
4`话说一个半月来，我和在12月28号WST分享会认识的543一直保持着联系。她是上海人，应该比我大2岁，在上海一个双非读了两年以后去英国交换（转学？），后来到Duke读一个BA硕士项目。我和她分享了我对698还有其他商科大神的了解和分析，她给我分享了不少求职的信息。
4`我们聊得还不错，1月25号春节，543发了个BRC求职小册子给我，很有用。2月上旬，我开始感觉我们似乎进一步发展的潜力，于是搜了一下她所在项目的信息，希望能更全面地评价她的水平。543的实习经历十分丰富，也比较大牌。
4`2月10号，她突然和我讲了一堆她去年喜欢一个混血男生，结果他和她同学在一起的事情，我尽我所能安慰了她。12号她提出把她的工作分给我做一点（她现在暂时休学，在上海做实习），我估摸着可能可以蹭个伪实习经历、体验一下商科的日常，当然也可以建立我们间联系的契机，就答应了这个骚操作。
4`2月13号晚上（上海那边14号中午），543和我讨论NYU，当时我没意识到这是因为她男神的女友是NYU的本科，于是没理解她在说啥，结果这货生气地说我“工科钢铁直男”…那之后我想了很久，我思考着身边商科男女票是怎样类型的人，确实她们这样类型的女生很需要他们这样的男生来handle。
4`我估算了一下，大学期间我所有与学生的人际交往，48%和是异性之间，但这大多数是基于学业的。虽然以此为契机我也认识了不少交心朋友，但是以课业为纽带的关系，还是很大局限了我的圈子。我突然想到，如果我在年级里的名声是一个大厨，如果我约人的时候不是一起学习而是一起做饭，那我的社交模式会很不一样，我能接触到的朋友广度也会扩张很多。
3`2月19号凌晨我和543讨论她的project，其实就一个很简单的线性回归。她跟我介绍了project的背景，石油进口之类的。之后她提到她硕士项目里骇人听闻的事情：一位复旦妹子在国内的男友给她付学费，被她劈腿，果然震碎我的三观。
2`她不这么说我自己还没意识到，其实我现在的社交真的还是很高质量、让我很满意的，大家都是素质很高的人，都会很友好地分享各种信息。不过这不一定代表我校学生整体水平比她们那儿高很多，毕竟我们学校里，和我价值观不同的同学们，比如某些纠缠在一起的情侣们，我都不怎么接触的。
4`后续：4月15号，这货得知我录取Stanford以后，就…嗯…不过我没有回应，当我在高得多得多的平台上，还是眼光放高点好了，别犯傻。
4`现在想来，我愿意和543交往的时候，都是1到2月，我对自己人生道路严重怀疑、对商科盲目向往的时代。
4`2月20号拿到第一个硕士录取之后，我的心态和职业规划发生了翻天覆地的变化，之前的自我怀疑就随之消散了。
现在，相比学期开始，经历过春招锤炼的我，对自己该如何提升自己所谓“软实力”也有了彻底不同的理解，也就自然不需要找一个“商科妹子”来“弥补我的短板”了。
2`4月30号注：最近我也不时想起和543相处的时间，也算拓宽眼界了。想来商科世界和工科世界里，求偶的逻辑是挺不一样的。商科人相对社会、精明、心机，可能要么就是费尽心思想追富二代，要么就是更高难度也更高风险的——瞄准一个潜力股。最终的目标都是要一夜暴富，风险大、收益大。商科环境里诱惑多，风气会浮躁一些。显然，这样的环境不适合我。
4`工科相对单纯一些，由于是靠实力说话，而不是创业所需要的“眼光”和运气，我们的成长道路稳定很多。最后，我觉得543：
（1）表现得不真诚，而且比较傲慢，经常先入为主地评价我；
（2）性格粗放，不会适当的委婉，感觉不到可爱的一面；
（3）发起话题的方式常是问我奇怪的问题，也许分享一些生活的细节会更好？
（4）说起她自己之前那次暗恋的极度伤心，表现得不太成熟，也给了我压力；
（5）与我关系严重失衡，她能力远不如我，向我求助远多于相反，而且我们行业不同，没有特别一致的目标；
4`5月12号，543又来联系我了，我冷淡地回了一句，然后她回了个什么消息又撤回了，之后我突然发现消息发不出去了，原来是被删好友了。好神奇，人生第一次被拉黑，她这样断了念想也好。其实543家庭背景看上去不错，但现在的我已经觉得她不配和我做朋友。我把她的代号改为了543，尽量远离我其他好友的数字。
