D5P291-200215
2`11号中午接了第一封拒信来自CMU MSCV，这当然是意料之中，因为我没有相关的paper，也许我早一年进MASI会不一样吧。498评价说CV竞争很激烈，国内搞CV的人非常疯狂，有的申博时已经发了五六篇paper…？
2`11号在MASI标完了7个数据，还遇见了293，原来是492推荐给她这个lab的，不过老师没答应，说她还没上2231…哎，这货大一就知道这么多，再一次自愧不如…
1`498现在在做的项目：（1）多器官分割，这是纯CS的项目，与临床无关。（2）kidney atlas，平均肾，根据700个正常肾，做出模型来辅助诊断。（3）糖尿病检测，根据胰脏的CT图像和其他各种身高体重年龄性别等等数据，来做预测。
1`多器官分割的问题是，有的器官专业人工标注都不一定能有80%准确性，所以机器能学到70%就很好了。对于很小的器官如肾上腺，498做过一个方法是先把范围缩小，再做分割，可以达到80%准确率。
1`14号本来应该去11点听开会的，但现在我的生物钟已经崩了，于是就睡过了。467给了我新的9个图集，让我17号之前跑完预测，结果我当天就搞好了。至此，我对项目的流程已经比较熟悉了：先把CT图转化成png，然后跑网络，最后把输出转回nii格式。
1`这个流程可能还有改进的空间，比如可以去掉转化png的这一步。467和我讲了这些文件格式以及怎么用Python把图片读成array。另外467有好几个conda环境，每个环境对应不同的ML软件的不同版本（torch, tf, keras, caffe），好厉害。还听了497和K学长的对话，大概是说他做肺癌检测，数据库只有患者的图像，没有非患者的。
2`15号下午4点排练完LNYF回Towers的时候，我收到了MSML的拒信，期待了5个月的项目最终还是和我擦肩而过，我梦想中的人生巅峰之实现，又开始充满了变数。想想也没啥意外的，我的推荐信分量和研究经历，在那么多申请者里估计排不到前3%（录取率）的。优秀的人太多了，给我的时间太少了。
2`之后看了点Philip Guo的视频解闷：“学习潜规则”，MIT的教职是800人竞争1个岗位，等等（话说边走路边录vlog真的大大提升视频观赏性）。想想937、941“失败”的大学申请，我已经幸运过很多回了，不过这次幸运女神终究还是没有降临。
2`晚上收到了495、139的鼓励，说到495，她上周和老师争取到了我们Project 1a的附加分部分两组一起完成，以弥补我们人数上的劣势，真是一如既往地能做事啊。
2`她说上完4269就和CS无缘了；按我1月初的思想，听她这么讲我会油然而生转行的冲动，而现在我觉得金融这个东西，从CS转去容易（似乎很多金融岗位并不需要直接的金融经验），反过来难。还是先坚持自己吧。
3`被MSML拒了以后，我开始思考自己如果gap一年，应该怎么操作。还有就是春假的计划，之前有机会和979去Alaska的，后来没搞成，我父母也不同意我到处乱跑。我想如果收到录取就学学游泳和做饭，没有的话就多做做科研。
2`15号晚上在CMS偶遇一位大一的南外学弟，是pre-med。哎这条路比我这还要难，如果申请med school全军覆没，该怎么办呢。他们那届录了10个本部3个国际部，他说下一届ED1+ED2南外加起来只录了一个Vandy，其他学校情况也很糟糕，好迷哦。
1`话说之前我说过自己“浪费”了很多不必要的时间在课业上。现在看来其实也还好，毕竟（1）我的AP帮我省了很多很多事；（2）工院帮我避免了繁琐的文科课，CS毕业要求也不高；（3）我选的课基本上都是必修或者自己感兴趣的，避开了3300之类的坑的课。
1`所以说调整好心态，我在课业上花的时间不算多的。看到big data那门课作业那么烦，庆幸自己drop了这门课，现在上这些课边际效益已经严重降低了。
