D5P292-200217
1`Deep Learning第三次作业要我们写一个两层的网络，之前写logistic regression的时候我能把loss降到0.1，测试准确率97%，可是加了一层以后loss怎么也下不去了（最低0.26），测试准确率卡在90%。我后来研究了好久，发现第一层weights的梯度很快就全零了。
1`16号浪了前半天以后，我开始燃烧大脑，更深入地思考反向传播的逻辑。17号晚上我自己推导了一遍公式，列出每一层tensor的size，发现自己在尝试把公式从对于单一input推广到batch_size个input（第二层vectorization）的时候，算法确实是错误的。老师的板书是正确的，我把dz2给average over all inputs以后很多信息就丢失了。
1`我又花两小时整好了各种矩阵乘法里size的问题，还有debug向量加法的问题（原来column vector [2D] 减去row vector [1D] 会出来一个square matrix，于是我不得不把labels变成一个column vector，十分蛋疼）。终于我的2-layer网络突破了原来的瓶颈，准确率提到了97.4%，感动啊，感觉自己可以手写神经网络了！
2`17号收了Princeton的拒信，也不意外，它招人实在太少了，18年地里只有两个人录了。17晚上帮477写3620、陪她唠嗑bio博士申请，一共搞了4小时。477在港大读了一年以后来到Vandy。
2`（注：我最近分析商科同学们特质的时候，发现042、698都对人际交往特别敏感，我与对方的互动他们很久都不会忘。所以理论上我也应该训练自己这方面的记忆力，这些个人信息不记在日记里，而是记在脑子里。话说我倒是对数字极其敏感，如果有人报一串数字给我，我也会记得很深很久。）
2`477和我讲了很多她面试的事情，她的面试显然比我那两次正式多了，需要去校园，不过食宿全包，可以在城里玩一两天，羡慕啊。477会在每次面试后给每个教授发感谢信，她写得都好长（我都感觉有点肉麻…），会加入一些和教授对话的内容。她给我分享了教授给她的各种回复，有非常热情的“hope to see you at [college]”，还有教授还给她主动发邮件抢人的，也有比较敷衍的。
2`477说起bio界的竞争：哥大的项目并非很好，但她还是在和一群清北的人竞争。连bio都这么可怕了，CS难成这样也就不奇怪了。还说起各个学校不同的学习氛围，有的偏恶性竞争，有的是互帮互助。
1`我和477说起MASI的科研，也从她那儿知道了一些686的情况，686可能想做bioinformatics，去年暑假是跟着Dr. Bradley Malin做的，还发了一篇一作，话题和我去年暑假做的很像（data imputing）。她还给我推荐bioinformatics这个方向，天哪这跨度好大…
1`18号我在MASI整理training data、继续研究他们的代码。ZB数据库里training data的标注质量比我标的那些低不少，哎。
2`这周很多博士生都出去开会了，4点时剩余的博士们都去上课了，我便和686聊了一会人生。原来她是想做CS + healthcare的，没申实习，也不是很清楚自己想要干啥。
2`18晚上我和我的3250 TA同事463约饭，他是研究生想转商科，申了八九所学校的金融/数据分析。他提到一个观点是金融行业的工作不太稳定，经济蒸蒸日上的时候缺人做事，衰退的时候就不需要你了。这种用供需关系分析问题的思路值得学习啊。我说起WST，他评价是WST想忽悠所有人都去搞金融hhh。
