D5P293-200219
3`最近我过着日夜颠倒的生活，白天非常困，要睡很多次，晚上怎么也睡不着。19号晚上继续给329辅导作业，我在生活上真的很依靠他，很多好吃的都是从他那里剽到的。他选上了新宿舍，对我即将的离去很不舍…
2`20号中午终于和273约了饭，我在Work Lab时他对我非常友好，帮了我很多。他说起他现在做的项目，还是和Scooter相关。我聊起我的科研和人生规划时，我自己都很惊讶我能说得那么流利，谈起技术来我无论用汉语还是英语都很拿手，英语我能讲的比美国人还六。
2`反观我的很多其他朋友，最近LNYF排练的时候，三位编舞都给了我超多鼓励，可是我和他们（还有大多数其他舞伴）聊天——由于他们主要是聊生活——就很力不从心，感觉我们之间很难建立长久的联系。哎，我应不应该改变这一点呢。
2`2月20号下午2点，我正在3891课上昏昏欲睡，突然接到了芝大的邮件说申请状态更新了。正式放榜的时间本该是28号，这么早出结果应该是录取了，于是我紧张地点开了申请界面，结果不仅录了，还给了我半奖，7.4万刀的学费免了3.7万。要知道招生网站上明确写了不给硕士生提供任何资金，看来老师是真的想要我呀。（注：后来知道录了的好像都是给了半奖）
1`课上坐我后面的686是第一个知道的，之后我去MASI帮她debug了一会3891的MLP作业。和329一样，她反向传播的公式看上去都是对的，可是怎么也找不出问题。她还让教授帮她debug了2小时，老师真nice呀。话说这节课作业真的好多哦。
2`兴奋了两个多小时之后，有一个小时我突然感受到莫名的压力和不适感， 2018年初我自我期望值达到巅峰时，就是这种感受，天哪我已经很久没有过这种体验了。有一瞬间我突然体会到为啥495不想公开她的offer了，一部分是不想旁人期望太高吧。到傍晚我已经平静了下来，该干啥干啥。
2`后来和我妈聊，她提到J老师作为姚班 + CMU PhD毕业生的人脉关系，嗯这也很重要！我们一致同意除非Stanford录我，不然大概率就去UChi啦。10号的视频聊天对我们相互感情的增进，作用太强大了，像是交了一位很好的朋友一样，让我感觉不去他那儿做，都有点不好意思了。
2`20号21:00~21:30，在LNYF排练的间隙，我和字节跳动（头条）的一位老哥面了个试，这是我人生第一个SWE岗位的面试。如359所说，国内都不怎么考察写码的，概念考得比较多。简单自我介绍后，他先问我有没有上过network、OS、数据库的课，什么Python垃圾回收之类的。
2`一问三不知的我，便只好说这些知识性的都可以学，我更擅长逻辑，比如做数据结构的题。遂花了20分钟迅速给出了LC 221的最优解（这题我是2019.06.03做的，过了大半年还是印象深刻）。最后憋不出问题问他，便问了薪资报酬。当然我问得挺礼貌的，不过后来还是感觉问这个不太恰当。
2`21凌晨看了好多Philip Guo的vlog，学到很多（比如职业后期技术技能的丢失）。他是做HCI的，我个人感觉这和心理学一样，是个有点“虚”的学科，但他对科研、教职、人生的理解都非常深刻。这不禁让我想，科研的方向也许不一定那么重要，重要的是某种品质的培养。
2`在地里发录取贴后，22号早上，我和3位同样录取这个项目的汉子们组了群，热火朝天地讨论起来。他们都来自陆本985（分别是北航的560、天大的561和上交的562）；23号凌晨，我们把清华小哥拉了进来。
561的三维说实话很低，但科研巨强，在UChi暑研发了“A类”一作二作各一篇，老师相当于给他了return offer；560有AI独角兽旷视的实习经历；562在阿里工作了两年；清华小哥是从物理系转CS研，和我都录了J老师。
2`大家都是不很确定读不读PhD的，所以这个硕士项目很适合我们。同学们分享了很多信息，比如UChi求职的情况竟然好于CMU（也许是因为人口密度小一些，他们说CMU内卷严重），以及国内科研和实习的情况。某种程度上说，他们的眼界真的比我开阔，连美国的情况都知道得比我多。
2`UChi的CS是最近才开始发展起来的，前几年招了一堆助理教授（561形容芝大现在是“A轮融资结束，拿钱扩张”，众人皆笑），现在纸面上排名只有30但是应该有很大上升空间。话说561的眼界和见识真的是吊打我，对科研的大背景有独到的见解，再次证明成绩不是最重要的…
2`清华小哥是找了一个叫天道的顾问机构申请的，我一看他们的榜单，天哪，简直是包了中国人的美研申请，哥大、JHU、USC、纽大，每年都是几百几百人的录取…
2`话说被录之前，我已经在认真地为gap year做准备了，准备在MASI或者其他老师底下多发几篇paper，冲刺CMU MSCV等神项目，PhD方面9月开始套磁教授。大四我相比同龄人会有充足的时间做研究，也会多很多经验，所以不亏。现在嘛，就变得佛系很多啦。话说即使在录取之前，对比地里的同学们我真的算心态好的了，好多人都失眠崩溃…
2`22号晚上我家人同意我春假去UChi老师的实验室参观。记得给老师带点小礼物，给697也带点纪念品。另外UChi商科很强，看地里写有不少跑去金融公司当码农的，这在其他学校的CS项目里不多见啊…
