D5P294-200222
3`22号晚上LNYF汇演，玩得很开心！还看到好多漂亮妹子hhh。我好久没化妆啦，擦了粉底以后我真的变白变帅很多（脸上的颗颗都没了），还有Rachel帮我在眼睛上涂了一点闪亮亮的东西。表演的时候有点翻车（扇子掉了，排练的时候从来没有过orz），不过无所谓啦。还被483拉进混了一个senior dance。
3`我、982和120都分别参加了两个演出；982每次上台好像都有迷妹喊他名字，他说是基督教会的ABC同学们喜欢喊lol。话说练舞一开始学的时候很有意思，到最后一遍遍run through感觉还是有点无聊枯燥。
2`上篇日记提到我很难融入我的舞伴们，确实和他们社交我深感力不从心，估计很快我就会忘了很多舞伴们的名字（啊，我不可以这样！）他们对我的夸赞和鼓励让我十分感动，我却不是很习惯像他们这样疯狂赞美别人，不过我也在努力改变。
3`虽然陪伴的精神力量非常强大，但我还是需要学习和独处的。比如19春学期我们越南舞，表演后的每次聚会（还有ASB学期最后的聚会）我都无法参加。记得Danielle有一段时间都不和我打招呼了。没办法，人生道路太不同了。
2`话说前几天有个成都的美本留学申请公司想让我加入他们，我后来权衡了一下，本来想和他们争取一下只辅导最好的学生，后来想想自己还是应该多向前看看。毕竟录取UChi以后我的成长速度变得飞快，就不想花精力辅导高中生了，虽然可能结交朋友（参考287、293），但相比来说还是得不偿失。
3`23号订了去Chicago的机票。之后找宾馆，差点订错了一个要21岁才能入住的酒店，最后权衡了一下选了个UChi旁边的青旅，三晚只要99刀。真的如果住宾馆的话一个人太TM亏了…
3`话说我现在生物钟紊乱已经严重影响我的日常作息了，春假还要去UChi，所以24号我只睡了3小时，忍了一天的困终于把时差调了过来，结果25号前功尽弃。
2`对了，24号我和466被哈佛DS拒了，495对我的拒信表示惊讶，我回答说每个硕士项目录取的标准都很迷，真的没人知道GPA、实习、科研甚至价值观，哪个更看重。
2`23晚上293提醒了我申一下VUSE的暑研项目，我随便挑了三个ML的项目（Landman, Oguz, Johnson）。后来知道毕业生理论上是不能参加这个项目的…
1`经过一周（的拖延），24号在MASI整理好了zhoubing数据库。话说自从录取以后我已经不怎么对lab上心了，之前还经常想着怎么在lab学到尽可能多的东西，放到简历或者SOP里。过去5天我虽然还是雷打不动地每个工作日下午在MASI度过，但很多时候是放松或者做/想自己的事情。
2`24号lab里面在讨论CVPR的投稿结果。我继续从467那里了解CV方向自从2013年爆发以后的疯狂竞争：60%投稿来自国内，很多人都从本科就开始做了；CVPR里只有2%是有关医学图像处理，MASI发CVPR的难度很大。
1`467说在MASI做虽然主要是ML，但本质上还是要解决医学上的问题，写论文讲究实用；做CV的可能比较侧重纯理论吧。ML在医学上还只是辅助的角色，要不然要医生干啥呢。他还说SPIE主要是用来“给本科生”发paper的，有的idea很好，有的idea则很水。
2`467是从BME转到imaging的，说要在这一行干得好还是需要一定病理学知识（虽然感觉入手并不用知道各种BME概念）。
2`25号下午，由于我无法参加每周二早9的腹部图像组会议，我开始去TBI也就是大脑图像组的会议，这是我一个多月来第一次和老师谈话，醉了。见到了yc和其他4位TBI组成员。会议共持续了40分钟，有组员准备了ppt，讨论的也都是挺高端的东西，什么autoencoder，resnet之类。
1`最后我简短征求了老师对我现在项目的反馈，他觉得我不该花太多时间在改进label上，而应该多做点前沿的算法工作。他说498要跑的3D算法我一定要独立跑一遍，为之后要使用这个工具的人着想，向498提供documentation方面的反馈。
