D5P295-200224
2`被UChi录了以后，我的成长进入学期以来第3个高峰期！之前两次分别是探索金融的1~2周，和刚进MASI的4~5周。确实，我越来越意识到，一个人的能力有太多的维度了，成绩只是一方面，这学期我虽然仍然继续宅在学校里（现在只有329把我拉出去吃过两次饭），但见识扩张的速度真的太快了。
2`24号晚上，468问我觉得野心是否重要。刚刚体验了录取之后信心的猛增——啊，我的同学们都好大神，我的导师牛得让我望尘莫及，我的前途有了保底而没有上限——我回答他说当一个人达到某种高度，带来的眼界、机会、高质量人脉、自信、成就感，是什么都无法比拟的。
2`当然，我应该珍惜现在这种实力猛增的状态：想起自己上学期一半以上时间都在经历的自我怀疑、自我否定、低速成长、迷茫无助、品质丢失，再想起2018年的现在，我也是处在极速发展、自信满满的时代，我想人生的兴衰还是有周期的，过一段时间发展遇到瓶颈也许不可避免。不过，现在我越来越清楚自己还有哪些方面需要提升，所以希望上学期那种不知道做啥的状态越来越少吧。
2`560分享了不少MPCS学生写的帖子，学到好多！如我对139所说，无论去哪里，都还是要靠自己找机会。
2`23晚上我学会了用csrankings.org，早知道有这个神器，我当初就不用在学校网站上到处搜了。VU的排名简直惨不忍睹，都没啥CS系的老师…Dr. Landman其实有CS教授的title，但他好像没有CS方面的paper，所以没算。UChi也挺一般的，而且ML很少；但TTIC是分开算的，如果UChi和TTIC合起来，在ML方面还是能排到挺好的。
2`—To do list at UChi—
2`选对导师真的太重要了，选对了人生就起飞了。我有太多问题在等待答案：
2`（1）24凌晨，群里561提到他同学在UCSD做暑研，教授问他将来想干啥，他回答去工业界结果凉了？原来有的教授看不起想去industry的毕业生，这个问题竟然有“正确答案”即留美当教授？那么，J老师对此态度开明吗？
2`（2）J老师在卡梅时大多数暑假都在微软研究院实习，做他的博士生也可以享受同样的科技大厂研究院实习机会吗（甚至得到他的推荐），还是像MASI的博士生们一样实习方向很窄？
2`（3）如果我去UChi，我显然需要（也乐意）把大部分精力投入J老师的项目中。不过与此同时，我可否在学期期间在其他老师手下打工（毕竟推荐信要多位老师），毕竟硕士生比较自由？如何去TTIC的老师手下打工？
2`（4）我可否今年暑假就去老师的lab做项目？如果今年暑假就去，是否意味着我可以下个暑假不必留校继续科研而是可以去别的地方实习？假使我最终被其他学校录取、决定前往，我还能在他那儿做一个暑假的研究吗？
2`（5）J老师发了很多SIGCOMM的paper，这是个比CVPR接受率还低一倍的牛逼顶会（10%）。J老师应该相当一段时间内不会发ML方面的会议，不过就像其他很多非纯ML领域一样，他的研究也运用很多ML的方法。那么他现在都在研究哪些课题，它们可能可以如何用ML的方式解决？我能在他的lab积累足够ML方面的经验吗？
2`（6）UChi的CS排名不高，ML方面更是做得很少（当然Vandy更是如此），这在将来会有改观吗？话说回来，读ML方向的PhD真的那么重要吗，还是如之前所说读博更重要的是综合素质的培养？或者会不会即使等我2026年左右读出来ML以后，大公司的ML也都发展成熟不怎么需要我了？
2`（7）相比Dr. Landman的11位博士生的庞大实验室，J老师手下目前只有3位博士生，这是否意味着我能得到他更多的指导？如D5P269-191207所说，469和Dr. Kunda的关系好到她手把手指导469申请；而我则没能和我工作过的两位老板建立那么好的关系。主观上我没有努力争取，客观原因则是这两位老师实在太忙了。
2`（8）老师刚刚加入UChi一年半，手下还没有多少学生，这也许是我能被他录取的重要客观原因。老师现在31岁只比我大10岁，做他的学生是否能赋予我更加终身受益的人脉关系？导师的年龄对我的科研体验有何影响？
3`（9）生活方面，芝加哥生活成本怎样？芝大校园生活如何，有没有LNYF这样的活动？其他研究生的人口组成如何？
