D5P296-200226
2`2月26号下午在MASI，我意外收到了CMU MSCS的录取，第一反应直接摔手机了…录取率5%啊…晚上我根本无法学习，看到19届MSCS毕业的48人有10个Google，还有两个去MIT读博，我的心情真的很难描述，感觉自己以前想都不敢想的事情，再猛拼一把似乎触手可及。
2`加了CMU录取群以后，我对这个庞大群体的第一印象并不好，相比之下我真的特别喜欢我们UChi的5人组的氛围。如果Stanford没录我，那我也许要面对一次艰难的选择了吧，毕竟似乎在CMU做科研竞争太激烈了，我不知道自己智商和情商够不够…
2`两个录取在手，我便有资本去联系、结识各路大神；而且看着知乎上大神关于AI科研的见解，感觉自己不再是以一个旁观者的身份，而是真的可能可以把这些建议付诸现实，这种感觉真的太棒了。
4`2月27号下午，我和495学期第一次约了学习，我也1个月来第一次没去MASI。她上来就崩溃地讲今天美股狂跌，啊泡沫终于破了……和她学习还是和上学期一样的体验，她非常专注，我的效率也成倍提升。
我们讨论的都是很益智的话题，比如我的申请、微软特斯拉的股票、如果金融危机来了对金融从业者的冲击。495还给我分享了一位Cornell学运筹 + CS的妹子的经历，说她PhD offer拿到手软…
2`之后在Rand偶遇了469，她和我滔滔不绝地讲了半小时。469准备先去微软，被分到的组是做广告方面ML的，其他多数去微软的都去了cloud，比如Carol。
2`工作1年后她应该去哈佛的CSE项目，奇怪的是它虽然是MEng，但是和我当时申的Princeton项目一样，有第2年做research的选项。而且特别赞的是60%的课去MIT上，还有机会和MIT教授做研究！她还没想好要不要读PhD。469说这个项目最后三分之二都去了金融界做hedge fund、quant之类的，还说金融界特别喜欢理论物理博士？
2`469说她不像我和983，不喜欢学习，也没刷过Leetcode。她对学校有挺强的主观偏好的，说绝不会去CMU、UCB这样的大校，Princeton也不喜欢因为那边重教职轻工业？她还我说上次她去CMU的时候一个PhD告诉她research不那么难找，嗯……
3`27号晚上我把微信签名改成了“会有猫的”，和三猫的b站主页一样。3年来我的签名一直是宁静致远，现在是时候改成一个萌一点的啦。表达一下我对美好生活的向往w。
3`28号晚上计划请467、498吃饭的，毕竟MASI对我的UChi录取帮助很大。后来498没来，我拉上400，467开车带我们吃了鸡翅。原来467在哥大还拿过小摩的quant面试，他当时因为有PhD offer在手就表现挺刚的（面试官问他不擅长的领域，他直接反问过去），结果小摩给他发了offer他没去…
3`467说30岁再赚钱也不迟，年轻应该做自己喜欢的事，好有情怀！还分享了很多香港的生活（他现在已经不会讲粤语了？）…他真是个性格很好的boy，和他共事好幸运呀。
2`我评价说MASI的work-life balance全校最差，467评价说以前并非如此，是北理大哥和K哥带来了中国的“狼性文化”，而467和497也受他们影响开始天天加班。498跑去VISE的办公桌以后就相对比较放松了。原来同一个导师手下的学生，工作环境的差别也可以如此大。400说好多来Vandy的硕士生都入了医学图像的坑，找工作倒成了需要“坚持”的事。
1`说起MASI科研的进展，26号，498和我们讲了一堆他复杂的3D分割新算法，现在我搞了3天都没有把他的pipeline跑起来。后来由于去不了lab，我自己电脑上远程工作又搞不起来，从那以后我就几乎没再参与项目了。
