D5P297-200229
2`28号被CMU MCDS拒了，我十分不解；27号认识的一位大神小姐姐（799）录了MSCV + MSML + MSCS却被MSAII这个水项目拒了，迷惑。果真如Dr. Work所说，彩票校进了而保底校没进是很正常的…
2`28号看了李奕一篇人生价值观的文章，感触非常深。是啊，钱赚到一定程度就没有意义了，重要的是“人际关系和经历”。羡慕李奕强大的交友能力QAQ。受此启发，2月29号这个4年一遇的日子，我发了近一年以来第一条pyq，附上了CMU MSCS的录取信：
<blockquote>
2`“看着往届毕业生的去向，我的心里百感交集。一方面，我可以冲刺自己之前想都不敢想的事情，看见更大的世界；但那样的话，激烈的竞争也许会意味着我两年来相对“放弃生活”的状态，又将持续到至少2021年底。另一方面，我也可以选择一份相对安逸的工作，把时间用来从别的维度发展自己。下一个2月29号，会如何呢？”
</blockquote>
2`前者指去顶尖的CS PhD，后者指争取大厂的工作。那之后，我的私聊迅速爆炸，以此为契机我和不少同学都聊了一会。1天之内，我微信好友的1/4都点赞了我。
3`29号早上，我偶遇360和他gf，和他们一起去吃了越南菜、在K&S买了零食，呜呜呜终于有好吃的了。下午踢球、理发，晚上第一次自己煮饺子（有点翻车），然后玩了剧本杀。
2`提前毕业是我人生中最惊险的一次大赌，幸好我成功了，我的人生发展强行快进了一年。这次申请季的磨练真的让我学到好多。比如结果出来前的迷茫体验，比如对选拔人才标准的全面性、随机性有了更加深入的理解。我有时会结合自己的历史知识，反思CS各个领域的文化以及其内在原因。
2`真的好幸运，现在我发现以我空空如也的实习经历，CMU没有任何理由录我。面对群里的各种大神，我感觉自己十分小白，不过不要忘记仅仅两年半之前我还对CS一无所知，只用了2年就走完了别人3年都很难走完的路，所以打起自信吧！
3`本来同行的477由于疫情取消了Chicago行程，1号我一个人去Chicago以后先跑到西北大学转了一圈。穿过“豪华”的Evanston（是富人区吧），到达Dawes Park，再沿湖一路北上，路上的风景和行人让我瞬间感觉爱上了这里，舒适度秒杀Vandy，我甚至在想能来这里读书比什么排名更重要。
2`18点，144和245这对cp请我吃了“尚面”（245因为姐妹会活动迟到了一点点）。之后我们去245的公寓和他们一起学了一会，245的室友在做symbolic AI的科研，这个暑假要去FB实习。144、245都在上一个叫Mathematical Methods for Social Sciences的神奇专业，144有CS minor。
2`144上个暑假在一个小的trading firm实习，我问他怎么找到小公司实习的，他说有个找工作平台叫handshake，与西北有合作，比领英好用。他下个暑假和146一起去一个叫AQR的对冲实习（146上个暑假在FB），他说面试主要考prob和finance之类的知识。
2`245和499都做economic consulting（好像和law比较相关）。不过144和245都有读经济学PhD的想法，144讲了一点他现在的科研：研究反垄断与价格之间的关系，方法是分析历史数据。他们也自嘲没有生活，学期以来没去过芝加哥市中心（我在城里看到不少中国人结伴来玩）。
3`他们问了我Vandy其他南外同学的情况，我说大家都还没找到实习。我也从他们那儿了解到一些情况：一个UIUC同学paper抄袭被开除，回国高考；印第安纳大学的239转去了UChi（我已经完全忘了这个人）…
3`快22点时“惊险”地到了青旅（一开始门开不开），也没要我ID也没收50刀押金就让我住了，房间还没灯。由于收行李的时候换了包，我没有带吃的，哎。
