D5P298-200302
3`2号到UChi之后先参加了一个campus tour，导游在Divinity School读研四，参与的另外两位美国同学都是学社科的。Tour里覆盖的楼我大都在D5P97-171123就参观过了，体会就是这里随处可见伟人的头像，感觉十分uplifting。
3`有意思的一点是这里停车都是在路边停成一排，而不用停在停车场，这些免费“车位”一般早10点前就会被抢完。Tour完以后偶遇了146，中午自费14刀在Bartlett吃了饭，这里伙食完爆Vandy（可能也是我吃腻了…）。作为访客我还得到了图书馆和体育馆的临时通行证。
2`本来约好14~15点和J老师见面的，他因为教职开会把我们的约聊推到了16:30~17:30。14:30~16:00期间我和他的两位博一学生聊了一会，他们解答了很多我本来准备好问老师的问题。我和他俩聊技术用的是英语，后来开始闲聊才用汉语（他们lab member之间都用汉语）；和老师聊就全程英语了。
1`先是北大来的566向我介绍了video analytics是啥：在直播视频时，把低清视频传给服务器，用神经网络之类的东西预测视频哪些部位需要用高清晰度、高帧率传输，哪些部位不需要，这个信息返回给摄像机后，摄像机据此再传输高清视频。我好奇这为啥不是CV科研，原来他们要解决的问题更多是如何调配服务器资源。他们还要最小化bandwidth（带宽）、最大化清晰度。
2`后来和UCLA来的568聊，他竟然不知道有MPCS这个项目（可能因为刚来），以为我录了PhD…他直接叫老师名字，我之前和老师发邮件时还有点担心自己用词是不是太casual了，不过老师turns out很平易近人。我们还看到Dr. Ben Zhao（Quora大佬），夏学长说Ben算是J老师的mentor，他们也有和Ben学生合作的项目。
2`他2月7号之前赶SIGCOMM论文时很忙，现在则比较轻松，每天朝九晚五。现在他在做一个MSR的项目，是有个UCB实习生暑假项目没做完。他们做的项目都是很应用导向的，还和阿里西雅图分部有合作。
2`学长说J老师很responsive，slack上回复速度很快，而且每天都会来lab（周末也来）。相比MASI的Dr. Landman（手下11个PhD + 十几个本科生），J老师只有3个PhD学生，他们自然也能得到更多指导，paper ddl之前每天都会和老师见面。他说J老师时常讲起CMU、MSR的经历和UCB、MIT大神们的经历。
2`学长表示博一暑假会留校科研，博二博三就可以暑期实习了。显然实习是会去工业界的实验室，如果去MSR的话老师可以帮推。他们需要上9节课，1节ML、2节系统、2节理论，好像还不能抵掉。上课要到旧楼，豪华的新楼是以实验室、办公室为主。最后我去他的办公桌稍稍参观，他正好在训练一个模型，好像是用PyTorch写的网络。
2`之后和老师聊，这是我期待、准备了一周多的和大神面对面的绝佳机会。我最希望得到解答的问题是自己有没有必要读CS PhD，如果读，有没有必要踏上ML这个火爆却拥挤的道路。老师直接说“If your goal is to just get into a top PhD program, then ML is not the way to go”，因为录取太玄学了，过bar的人太多，然后就是抽彩票了。
2`对于非ML的CS研究职位，老师说以谷歌微软的视角所有CS PhD都差不多，因为他们看重的是分析和编程能力，而一般的CS PhD都会有建模的经验。
1`J老师的研究和ML研究很不一样的地方在于周期长。ML更新迭代的速度飞快，而系统之类的方向出成果需要的时间更长。
2`搞ML的人本科就能发很多论文，而J老师的学生可能到毕业能发4篇顶会一作就很不错了，他们招人时都不指望本科生能在相关领域发论文。比如老师申教职时只有3篇顶会一作，他的领域里一个人只要1篇paper就是极大的飞跃。
2`老师和我讲了很多他之前带过的一个pre-doc学生的故事。他是竞赛大神，ICPC金牌什么的，来UChi和一位老师做了半年以后再开始和J老师做。老师和他聊的第一分钟就感觉他是去工业界的料，是个很好的执行者。果然，他后来去了Amazon Research。
2`老师反复强调，如果我要申PhD，那我接下来21个月要想尽一切办法多发paper。如果我研究生和他做，那21个月很短，现在就要开始做前期准备了。他吐槽说这样paper-oriented很功利，但却是必要的。他说我所处的位置和博后很像，博后也是开始的一年半需要疯狂发paper，来为找教职做准备。
2`确实，CMU MSCS手册上说强烈建议想搞科研的学生第一学期快结束再寻找机会，老师说这是很荒唐的，时间根本赶不上。
2`我向老师请求暑研的机会，不过他似乎强烈不建议我来（除非我决定研究生去UChi），他也回绝了其他想和他做暑研的本科生。原因还是项目周期太长，我很难有大的贡献。之前有个北大学生来做暑研能成功，是因为他当时正好有个已经发paper项目有个改进的小空间，现在似乎没有这样的项目。另外他6月中到8月初要回中国出差，也不太方便辅导我。
2`最后我把一个南外贺卡送给老师，然后加了两位学长的微信。老师还有一个博二的学生，他做video streaming，没有ML的成分，不过暂时没机会和他讨论。
2`总的来说，亲身访校能收获的东西是在网上讨论、看帖绝对无法比拟的。虽然我遇到的所有同学都在建议我去CMU，但一天下来，我似乎感觉在很多方面都很难舍弃UChi的这次好机会。也许唯一能让我做出最好决定的方法，就是再去CMU实地参观、拜访老师了吧。
3`之后傍晚569请我在north吃了个饭，带我去North Residential Hall（上次来的时候314和315还住在这）的顶层观光（这里真的贼漂亮）。我们是3年前在彼岸美本留学群里认识的，之前并没怎么聊过，1号我不知道翻谁pyq的时候看到了她点的赞，就约了个饭（好神奇）。
2`569没怎么做过research也没怎么想过grad school，她现在录了Google的实习（FMA都拒了），match到了一个distributed system的组；她上个暑假在B站实习时做过一模一样的东西。她LC也只刷了不到100题，说UChi中国人里学CS的只有大概10个，竞争较少；多数人走商科，做CS的也有很多去做trading（芝加哥有很多trading firms）。
2`每次我们提“学期”我都得在脑子里缓一下，他们是quarter制比我们一学期短…我们还互相吐槽申工作、申研之类的相比大学申请复杂多了。我提到身边拒掉狗狗offer去start-up的同学，569则说可以在狗狗做到高级技术岗（没法再晋升的那种），再去start-up，当然也可以读MBA转管理。
2`569对我3年毕业不感到惊讶，她本来也想3年毕业，但因为一门必修课而没成功，知道两位3年毕业的同学分别收了lyft和哥大法学院的offer。最后她为我提供了一个关键信息：她有美高的同学大一大二都用的美高签证，大三才办UChi的I-20，期间还是照样可以回国！那我读研暂时不用新办签证咯？
