D5P299-200303
3`3月3号早上去UChi的时候，我不得不穿过UChi Medicine，这个医院刚收了一个疑似肺炎病例，我感觉从没离肺炎这么近过。还好当时我戴着口罩，也和别人保持了相当的距离。
3`中午和315见面，他带我买了顿简餐。校园里停了近十辆餐车，他喜欢在一家韩餐餐车吃饭，味道挺不错的。之后带我去他的公寓转了一圈（University Park Condo），他和314合租。虽然是一个房间拆成2块，但每个人的空间只比我的学校宿舍略小，这还不算小客厅和厨房呢。
2`315现在在和Lorenzo Orecchia做研究，方向CS theory。他毕竟是搞ICPC的，对这方面非常感兴趣。不过后来我听说搞theory的老师都是不太管学生的那种，甚至一年都见不到几次？
2`下午和146聊了40来分钟，他和130、315一样都是在芝大4年本硕连读。146去年暑假去FB，做的是什么ML Ranking，不过他自己没做什么ML，而是比较无聊的数据清理。他提到qiu老师（784），说他加了去年所有FB实习生的微信，疯狂建群组织活动… 146在FB实习结束后想换换口味，就申了一堆乱七八糟公司，结果只录了AQR，于是就要和144一起去啦。
1`谈起UChi的CS科研，146真是如数家珍：UChi发的3篇NIPS有2篇是教授自己写的，本科生极难参与；做NLP的教授都是很偏语言学而不是CS（TTIC的NLP倒是搞得偏CS），等等。
2`146说工业界里一个码农要面对的问题都是一样的，方法也是恒定的；而科研里问题一直在变，方法则没有人知道。他想做码农和科研的交叉，于是申了DeepMind的SWE，毕竟DeepMind也要有人搭建和维护框架，不过脆拒。146说他暂时不想读PhD，因为他觉得和PhD和老师聊天经常感觉自己智商不够…
2`146提到其他他认识的人：一个Stanford CS硕士在读的学长说项目里大多是本校本科，其余基本上都是从美本招的，80~90%的学生找工作。还说一个UChi的学长今年申CV方向PhD特别惨。
2`下午和晚饭，我和J老师的那位博二学生（567）聊了一共2小时，和这位大我6岁的大哥的这段对话，让我瞬间感觉成熟了很多。他可能是属于那种看破红尘（看透了学术界）的人，他的知识面和对科研的理解，彻底颠覆了我对很多事的认知。
567的科研性质、人生观、和导师的关系，都和之前两位博一的学生天差地别。他不和他俩合作，看上去也不怎么和他俩hang out，他说他有时（尤其冬天）就在家工作、开会。
2`567在复旦读了4+3年本硕，吐槽568的UCLA硕士就是本科多上了2年。他的科研偏硬件（底层），但显然也需要知道软件（顶层），代码以C为主，但他说代码不重要，idea才重要，想一个idea要花一个月的时间。
1`他的课题成功率非常低，按他的话说，100个想法，老师过滤掉90个，剩下10个一个一个试最后会成功1个。操作系统方面的科研要么成功要么失败，不像ML之类的准确率提升几个百分点就行。
2`让我学到最多的是，他非常善于从钱的角度分析学术界的运作，这个角度展现的更多是残酷的一面。美帝学校的资金来源是学费、捐赠和教授拉的经费（学校提成35%）。
3`567现在工资刚好温饱；这点钱在加州都不够吃住的，那边生活成本高嘛，于是就出现了UCSC博士生罢工的情况，校方开除了几十个领头的罢工学生。UChi好像也罢工过，还有学生想组织工会，学校死活不让。UIUC基础月薪1800，不过不少教授比较有钱，会给PhD和RA发额外的工资。有的中国博士生会拿国内给的资助，条件是回国服务3年。
3`特没谱现在在减少对NSF等机构的拨款，这让大学们十分难受。相比之下，华为对科研的资金支持一直很慷慨、大方，甚至不求做出成果，特没谱又要在美国打压华为，这让很多教授更难受。
2`567十分熟悉国内高校导师的选拔和待遇（比如青千的福利设置）。国内顶尖学校现在已经和国际接轨，年轻老师的水平不比美国的差，还有国内教授跳去美国大学的。
2`567说科研最痛苦的时候是有地方卡住，然后找不到老师。前面提到J老师回复速度非常快，当然，他忙起来的时候也会真的忙，芝大对老师教学水平的要求巨高，老师上不好课也留不下来，于是得疯狂备课…同样，567做TA的时候也被要求认真对待学生。不愧是本科教育top 5的学校啊。
2`至于对我的建议，567说方向最重要，要真正热爱才行。他说pre-doc是很好的试水试错机会，很多直接申博士的本科生都会踩坑，选错方向或者导师。
2`还谈了些其他的比如：Ben喜欢坐在博士生周围而不是办公室里，这样能即时回答学生问题，这是从UCB带来的风格；J老师的博导Vyas搭了一个什么P2P底层架构，他觉得当老师杂事太多、喜欢科研，就一直拖着不毕业，做了8年PhD以后终于被CMU强行毕业（竟然还有这种人…）；CMU的董事会当时是all in CS，因为他们觉得法医商无法和HYP竞争，就大赌了一把。
2`啊，幸好没有3号就跑回Nashville，不然我得错过3号一整天的行程。真的感谢146和567和我分享了这么多干货，以他们这么高深的见解，我是没办法引领话题的，只能听他们滔滔不绝地讲。
2`访校的2天里，我不仅和3位同学、3位学长、1位老师面聊，我的微信群聊和私聊也疯狂爆炸，在CMU群和UChi群里，大家都在讨论选校、公司招人、科研等等。我几乎每时每刻都在接收、消化、整合新信息，这种感觉很充实很棒！当然，到4号我已经有点burn-out了，就休息了一会、线上撸了一会猫。
