D5P301-200304
3`4号早上去UChi书店买了点纪念品，然后去城中转了一会，在Chase Tower里观摩了一阵，后来去找高盛办公楼没找到，倒是看到不少其他大的金融或咨询公司。中间UChi录取群里一位北大小哥发了个“宝宝宝宝宝宝”，发现发错人以后疯狂澄清自己，把大家逗死了…
3`从芝加哥回校时，我把我的电脑包落在灰机上了，我一开始都不知道，是我快到学校时一位小哥发邮件给我，说他拿了我的电脑让我联系他。他说他经常坐达美，不怎么坐AA的灰机，所以保险起见没让乘务组拿走我的电脑。后来他开车大老远从Franklin把电脑送到学校，哎，我怎么这么幸运遇到这么好的人！
3`还好我当时电脑没关，他一开电脑看到我的网易云音乐账号JazonJiao，然后上网搜JazonJiao，就很容易搜出了我的联系方式。啊！把我的名字从Jason改成Jazon，然后在所有社交平台都用一个账号名，还是很有用的！
3`这位白人小哥叫Mat，领英上还跟了两个牛逼的后缀：MBA、CPA，之前在普华永道工作过。他的父亲在厦门经商（他说他喜欢中国多过美国），继母是中国人，弟弟在厦门上学。
2`5号中午去Satay吃饭遇到了MASI的5个人，和他们聊了一会。498介绍了一些CV界的大神如Eric。497说如果让他在系统和CV之间选，他必选CV。
3`5号下午订了去CMU的机票，联系了南外同学509、454、321和CMU MSML在读的473。6号和329去游泳，这是我大学以来第一次游泳，现在主要是换气还不熟练。
3`9号我的微信继续爆炸，微信占的屏幕时间达5小时24分钟（以2月20号为分界线，之前日均约40分钟，之后日均2~3小时），创了纪录。以前我的手机可以3天充一次电，现在必须一天一充。一方面是得时刻参与Vandy的疫情讨论（晚上接了停课通知以后大家疯狂爆炸），另一方面我也在和来自天南海北的UChi和CMU的小伙伴聊天。
2`9号晚上读799发的CVPR论文，我看着看着就激动地哭了，我真的要和这样厉害的人做同学了吗？希望她别被Stanford抢走啊！直到现在，我一想到自己要去CMU了，还是感觉激动得不得了，我真的无比感谢18年底那个为了学习命都不要了的我，一切的痛和迷茫都是有收获的！
2`9号美股继续狂跌，晚上UChi CS录取群里，由一位学北大金融的小哥领头，大家讨论了一晚上金融和投资，学到很多（感谢我1月中旬恶补金融知识的日子）！他没走金融的理由有（1）风险大、收入不取决于自己，（2）风气不好，赚钱带来的欲望让人失去理智，（3）被AI替代的空间大。
3`10号和359等3人一起去K&S囤货，359作为学联主席展现出了超强的组织动员能力、号召力和责任心。下午他去和校方协商，大家都希望整个后半学期都线上授课，回国安全嘛。但学校也得花时间做反应，很多事情都还没有决定。
3月12号是我21岁生日，这天过得很平淡无奇，本想发个pyq，算了等毕业统一发吧。话说3年毕业另一个好处是心态上的帮助：我知道我即使“浪费”一年时间，也只是和我的同龄人回到同一起跑线。
3`11号学校决定后半学期全部线上教学。晚上我和293互相归还了半年前借对方的书。13号上午我去art studio拿了27个N95口罩，其实是防尘的，但应该可以用。studio马上要关了，我不想口罩浪费掉，很多同学回国在飞机上都需要N95，于是我就在群里做了个公告，之后送了18个口罩给9个同学。
