D5P304-200317
3`截至3月16号，美国4000多确诊里有至少10位Vandy学生，这比例真吓人。校园现在基本上已经空了，食堂还有2个开着，学校还是挺有良心的，不过在疫情防护的有些方面也遭到了很多批评。17号又放出了课程可改P/F的通知，把大家高兴坏了。
2`轻松的学业给了我很多反思自己的空间。大三这年，尤其是近两个月，我思维模式的转变真的太大了。大一时我总是想着自己中学时代的不顺，希望赶超别人、赶超自己，天天处于一种打鸡血的状态，这种状态在一年前已经开始瓦解，现在我努力的心态则已完全平静了下来，完全转变为以未来规划为驱动了。大学三年还有一个明显的转变是之前提到的，从只会技能到了解行业大环境，某种意义上硬实力到软实力的转变。
1`大学期间学到的课业基础，最近有开始发挥作用的倾向。比如说上学期上的4959（CS seminar），就是让我们了解行业、增强软实力的重要一课。这门课涵盖的内容，从职场规律到沟通技巧，从云计算到大数据，从道德到法律，真的性价比太高了（只有1学分，学到的东西能抵3学分的课）。
2`另一个例子是，18号我认识了一位做ML theory的同学，亏了我上学期上的3620，我竟然能看懂她paper里写的二阶方法、和她讨论这篇paper的原理。我们的老爸互相认识，她是在UBC读了本科、工作两年、返校读硕，现在录了Cornell的PhD。
2`我还每天都再回想半年前心态崩溃的那个时代；现在的我沉浸在喜悦中，每当想起CMU的录取，我都感觉了一种被认可的成就感，但自我期待值的逐渐提升也让我有所警觉。
2`如Ben Zhao所说，能承受失败是重要的人生技能，19年9月我就全方位体验了一把这样的感觉；当然，这也是很多优秀朋友们必经的人生阶段，参考979（D5P253）、698（D5P260）、462（D5P161），这在将来很长一段时间都会是我很有参考价值的人生经历。现在的我尝到了成功的巨大甜头，树立了新的理想，这是好事，但人生无常，我需要做好失败的准备，别到时候一蹶不振了。
1`另外，山东海尔游学经历（D5P141-180508）让我体验公司里万众创业的政策和氛围，现在再想起，我对创新的价值又有了更深的见解。创新需要什么呢？需要对该领域已有知识的深度了解，需要有发现改进空间的锐力，需要上千小时的努力、合作来实现和测试自己的想法，需要最后有技巧地呈现成果。能够培养这一套复杂的技能，是我现在向往科研、想做thesis的主要缘由之一。
2`这些技能都是终身受用的；至于是否读PhD，如果抛开经济考虑不谈，我觉得取决于能不能进一个和业界联系紧密的lab，以及我对那个领域的未来有没有十足的把握。如果不做科技最前沿那不如做工程师，这是我17年就知道的道理。如果PhD选错方向，代价会非常大。
2`293说她姐在考虑转码，359说他的来offer课上好多三十几岁大哥转码，我都快忘了除了CS还有什么其他职业了。《智能时代》说，技术革命之后旧产业的从业者会暂时被社会“养着”，等上整整一代人的时间再被替代。将来的劳动力市场如何，我并不知道，但有现在培养的硬实力和软实力，我有信心可以从头开始学任何必要的技能。最近看《智能时代》里公司产业转型的例子也受了不少启发。
2`了解AI行业的必经之路，是了解各大科技公司和它们的产品。很多公司如商汤做AI不是为了提升自己的产品，而是为了服务于其他的公司，他们提供AI服务就像有专门的公司提供电力和自来水一样。
2`我也会把AI行业的特点和其他行业做横向比较，比如金融、医学（金融对软实力要求很高，医学对硬实力的要求超过AI）；我还在了解AI发展的历史、前几次技术革命的历史冲击、政府的AI战略规划。另外，我需要仔细阅读更多大牛解决实际问题的故事：从Shen Zhuoran的商汤实习故事，到吴军在谷歌的NLP创新。
2`现在我的状态和3年前的后申请季很像，闲在家里思考人生，和朋友在线上聊聊天。最近还看了《硅谷》和《北京女子图鉴》的前2集，想了解社会、职场、个人奋斗。以前的我就想过，到下一个人生阶段（职场）以后应该多看剧提升自己。很多上课期间做不了的事，现在可以放开来做啦。
2`话说《北京》这部剧从微观上可以让我学到很多，但不适合我做人生上的借鉴，因为这是一部草根奋斗史，而我的起点则高很多。我不是靠鸡血和一些乱七八糟手段获得晋升，而是用自己的学历和技能。
