D5P305-200319
2`上篇日记提到商汤，后来看了一些看衰商汤的文章，认为做技术外包的纯AI公司可能比不过FLAG、BAT这种有实际主营业务的科技公司。原因之一是搞AI需要的数据只有通过业务得到，得出的结论是做AI还是要去FLAG这样的公司，用AI提升自己公司的产品。（有人说商汤可以转型教育公司，专业帮学生发paper，醉了…）
2`随着我对行业探索的迅速深入，短短几天我就对AI的前景产生了深深的怀疑（这里指业界短期前景，尤其在国内，不包括科研前景），当然如果硕士能投一篇AI顶会然后跑路也是非常不错的。于是我探索CS其他领域的热情突然高涨，560提到数据库方向创业走向人生巅峰的（《硅谷》的虚构情节竟然成真了），于是我回去把本来退掉的Big Data课程材料翻了一遍，还看了TerarkDB创始人写的帖子：
<em>
“我并没有提到说 Query on Compressed Data 是新的技术，就好像神经网络一样，发明了很多年了，近两年重新焕发生机，是因为有了新的工程技术和算法去补充，但并不影响基于这些技术产生新的划时代产品”。
</em>
2`3月20号19:40，我收到了Stanford MSCS给我的录取。我第一个发消息给799，她也录了大S！于是我们就疯狂向对方尖叫，真是太刺激了！下午我还在WhatsApp上跟她吐槽大S今天应该不会出结果、最近生活没有动力呢！还有796也录了！
3`之后一个小时我都是浑身颤抖着的，大概到了21点多，我感觉浑身血液都在往上涌，激动太久了…一量体温99.5 °F（37.5 °C），加上最近睡眠崩溃所以精神不太好，没把我吓一跳（COVID-19）…
2`由于没有仔细研究过大S这个项目，一开始我还在想，大S的项目看上去不如CMU，课程压力相对小、录取人数相对多、科研似乎难找一点、创业氛围相比重技术的CMU不适合我？不过直觉还是告诉我大S肯定更香啊。
2`21号早上接受了大S的offer，设置了我的SUNetID为canwen。在大群里发现490录了ICME，厉害了（听468说490还录了CMU和MIT）。
2`大S的录取给我带来的剧烈冲击，还是需要一段时间慢慢消化。要知道30天前我还处于长期自我怀疑的depressed状态，现在我的人生猛然来了个180°大转弯，这我怎么遭得住啊。要不是从第一封录取以来有一个月的缓冲期，让我搞清了很多东西，我现在心态一定更加崩溃啊哈哈。
2`直到19年9月的我还是很自负的，但当时如井底之蛙的我，经过申请季的锤炼，认识了无数比我厉害的人，现在越发觉得自己只是沾了美本的光罢了。当然，再想想我大学开始至2019年底付出的5000多小时的努力，想起疯狂学习的那个2018，也许我还是足够配得上的吧？
2`话说录取以后我的一个小烦恼还是人际交往方面的吧。比如有位同学，本来我们聊得挺好的，她一听说我录了Stanford（我没主动跟她提），我们整个聊天的氛围就变了。哎，那么优秀的同学，只是因为本科专业不好，而且美研录取对大陆不友好，而没有拿到好的结果。我真的觉得自己只是幸运而已，如果当初让我高考的话我绝对比不过她的。
2`这件事也让我决定暂时不在pyq公开我的大S录取，仔细想想，我其实不想让身边大多数人知道我要去大S了，各种原因吧。
2`现在是23号晚上，下午花了3小时刚刚写好一个时间线总结发到地里，更深入的心态上的总结等我平静下来再写。开心了3天多，是时候收收心了。大S的录取打断了我之前的迅速成长和深度思考，开心久了越发感觉到空虚，还是要时刻给自己充电啊。
