D5P306-200325
2`最近从各种途径认识各种人之后，我继续平均每天2+小时的微信聊天，经常和人一聊就是将近1小时。有时当我同时和2位朋友进行高强度、高智商的对话的时候，我仿佛回到了D5P67-170709那个疯狂的夜晚，仿佛体验了投行人的日常，那是聊天聊得透支的感觉，聊完我必须要静好久才能缓过来。虽然宅在宿舍里，但我的状态真是全职社交了。
2`这是我人生中目前为止很罕见的高强度社交时代；我的情商——识人能力、洞察人性的能力、共情能力、和很多人维持关系的能力，似乎在迅速提升。当然长期保持兴奋的状态也让我很难专注于学习，也许这印证了大学前2年自闭的正确性吧，真要走入社会和人打交道的时候，就很难回过头去专心补基础了？
2`反复看着自己写的文章，我发掘了越来越多自己当初可以做得更好的点，比如没找组织，比如人生规划不清晰等。
2`当时在知乎上看“商汤前景如何”的时候，我刷到一位在那实习的刚硕士毕业的女生（“堂姐”）的答案，之后关注了她的公众号“九点澡堂子”，以Stanford新生的身份加了她的微信，当时她激动得不行。我们聊了不少，她和我一样是个很善于深刻反思人生的人。
2`话说真的，将来工作了，我想每隔一个周末都去全国各地找这些好伙伴面基、玩耍、交流，这是我理想的生活状态，也是我人生的最大意义之一啊。即使我和现在这些新朋友的联系迅速断了，这也是为遥远未来我潜在的人脉打基础呀。比如569，我们本来是微信上的陌生人，加微信3年后我才在UChi重新认识了她。我有什么疑惑的时候，我知道会有朋友可以为我解惑。
2`从堂姐的角度来说，是她在社交网站上积极展现自己，让她得以认识我的。虽然她的公号阅读量比较一般，但相信能收获这些朋友已经非常值得了。写作（从更大的角度说，在网络上打造自己的存在）真的太重要了！
2`23号我把我的申请流程帖子发给堂姐以后，24号她提出要转载这篇文章，于是和我讨论了一下，我学到了不少发文章的技巧，比如标题要高调，不要害羞（那么我的《学在Vandy》可以改成《Stanford之路》了啊哈哈），不然吸引不了人。
2`25号晚上我按着560给的模板，花2小时写好了中文简历。堂姐对我的简历提出了直白的批评，说没有重点，我无奈地表示我经验不足没法体现出重点。堂姐回复说现在竞争太激烈了，没有相关经历的，不管学历如何都很容易被淘汰。
2`话说申研和找工作，看重的点似乎挺不同的，申研最看学业，还看一点兴趣和个性，找工作就是冷冰冰地看经验、看技能了。虽然有大S录取在手，但这波找实习我还是得放低姿态、低下头来做人，因为我的履历还是太少了，我之前做的东西如Manim.js很有“特色”，但都不是招人最多岗位所需要的。突然有点后悔退了Big Data课…
2`找工作看上去是在做很没有技术含量的事情，从个人发展的角度，以前的我会视其为浪费时间，但实际上，不经历这个繁琐的过程，找不到实习，就得不到历练和经验的积累，反而严重阻碍个人发展。闷头学习并不会让机会自动找上门，这么简单的道理我真是上学期被猛烈击打以后，才慢慢明白。
2`25号晚上，我给华为和阿里邮件递了简历，然后我顺着吴凡同学给我的内推链接投了头条，之后加了一个大S学长（788）又推了一次头条。堂姐给我发了个招商银行的招聘链接，但我填他们表的时候有一项怎么填都说不对，只好放弃。又跟MSRA实习的一位MCDS大哥求了内推，不成。听788说投国内挺靠内推的，像我这样没有什么人脉的，只能尽量多问问最近认识的国内同学了。
2`看着所有公司都要手机号，我只好把我的中国卡插回手机里。找实习真的好难，有那么几瞬间我都要哭了，没找到大S毕业生去向统计的我，开始怀疑大S就业情况是不是不如CMU，我要不要反悔去CMU，于是疯狂问了一波学长学姐…然后发现真的可以有接受了然后不去这种操作，我要不要再考虑一下CMU？？
2`26号凌晨，我绝望地在CMU群里发了个求内推的消息，引发了群里对于国内春招的激烈讨论，学到了很多啊，原来我们这种本硕之间的因为没有“学生身份”而导致就业严重吃亏。听说腾讯的pre留学生项目原来只招50人，这竞争远超我的想象，吓得我赶紧催了一下腾讯的HR。（话说26号我的微信使用时间达到了史无前例的7小时…）
2`真的是，虽然某个岗位会写一些特定的要求，但你永远不知道潜规则是什么，可能还会有隐藏条件。话说我最近看开放的岗位，感觉确实还是Java、安卓、iOS等开发岗多，但感觉做这些有些委屈我了…中国公司招人和美国公司也好不一样。
2`巨大的竞争下，我最近也被逼着开始学吹牛逼了，比如我做过的两个科研项目，我并没有贡献太多，但以后寻找机会的时候，我必将不得不把功劳多往自己身上揽一揽，把简历编一编。
2`这几天我的成长速度太快了，做了不少之前从未做过的事情（比如在群里公开征求内推），有时得停下来好好消化一下自己，让新品质沉淀下来（我好像在哪说过这句…），也让其他人提供的海量信息在脑中整合整合。
2`很多求职招人的信息如果别人不主动分享给我，我永远不知道从哪里寻找。说到这里，我想起来今年秋招可以多用用一亩三分地。后来还有同学教我如何使用微信搜索。
