D5P307-200327
2`3月24号时我还因为录了大S激动得睡不着觉，3月25号，当我投国内简历投到哭的时候，我对自己的未来突然感到无比慌张。当初我还信心满满地想着暑假增加一段实习让自己的简历无懈可击，可是这个想法很可能会破灭了，我也许会不得不以现在的简历参加今年的秋招。
2`加了各种组织之后，我认识了国内CS各个细领域形形色色的从业者。随着眼界继续指数型扩大，我深深体会到这个行业日趋可怕的竞争。比如CV，我现在算是理解497对CVPR的评价了，特么怎么全都在搞…
2`在IT的世界里，无论你是哪里毕业的，都是要靠技术说话，光环一点用也没有。当我被一阵猛烈的紧迫感淹没，我萌生了反悔去CMU的想法。几年以后没有人会记得你现在的选择，他们只会关心你创造的价值。
2`这几天我加了所有能加的大S学长学姐，疯狂抓着问他们找实习找科研的情况，求比较大S和CMU。根据lbb学姐，在大S的Vision Lab打工的同学，申请PhD的结果都非常牛逼，这让我十分激动。后来慢慢了解到大S还可以第2学期开始当TA/RA免学费、宿舍条件超棒，等等，我才慢慢确定自己的选择没错。
2`我告诉Angy（CMU招生官）我接了大S的offer，但还没有完全放弃CMU，Angy感觉想再挽留一下我，就让我4月2号下午和两位MSCS的director（Dave和David）聊一聊。两者都是教系统的老师，ML的老师显然都太忙了…
2`关于是否读博，Dave反复强调工业界实习/工作体验的重要性。没在工业界积累这个体验，就不可能做出最适合自己的选择。这样的观点和D5P298-200302里J教授的观点形成鲜明对比，Dave说如果我要申PhD觉得时间不够，那可以gap一年啊。
2`我经常谈起CMU毕业生的去向数据（还问了他们传说中CMU的OS课拿A率如何），Dave告诉我我的世界观被“ML Hype”毁了，看什么问题都在用统计的角度。最后问他们假如撕offer会怎样，他们提醒我这会负面影响我的个人声誉。
2`后来David给我发了封邮件，说取消我的CMU MSCS录取，否则会“严重违反”他们和整个美国学术界的道德。我被他的措辞惊到了，而这时我刚好收到了Stanford发来的“确认接受录取”邮件（亲，我12天前接受的，你现在才发…），于是也放心地填表decline了CMU的录取。万一Stanford录错了我（我为什么到现在还在怀疑这个…），那根据那位CMU教授，我应该还可以要回CMU的录取。
2`3号早上，这件事引起了Stanford群里的激烈讨论，我第一次听说撕offer还分这么多种情况。有人因为同时接了两个录取导致两个学校都撤销了录取，有人学费都交了结果另一个学校放榜就直接放弃学费跑路了。
2`749因为同时接了CMU MSR和Stanford MSCS，被我这事吓得不轻，还好后来并没有事，看来各个部门教授的看法也天差地别啊。我们一起吐槽大S抢人抢得太不讲道理了，接录取都不用交deposit：“喏，我把Stanford ID都直接给你了，有种你一定会来的”。
2`后来想想这事有点不对劲，两位director似乎并不管招生，为啥会对撕offer有这么强烈的态度，为啥有权利撤回我的录取，要知道招生官Angy并没有说啥。Dave提到CMU和大S的教授很多都相互间认识，770说可能是人家不想得罪大S的教授吧。
2`话说最近接了最后3封拒信，2号西北问我要不要考虑硕士项目的录取，但是录取决定6月之前才出，算了算了。
