D5P308-200329
2`29号，我收到了头条和腾讯的面试。岗位分别是研发和数据分析（pre留学生），时间是1号和2号晚上。于是我雄心勃勃地设置了一个突击计划，想在不到4天内速成计算机网络、操作系统、SQL。当然，准备的侧重点是腾讯，毕竟他们的pre留学生项目是肯定没有身份限制的，其他公司基本只招21届毕业生，所以即使面试过了也难说。
1`4月1号，我复习了一下已经忘得差不多了的操作系统，用英文课件对照中文资料，学习了一下各个概念的中文名。后来在知乎上找到了面试题总结的文章，就背了一下什么TCP三次握手之类的常考知识点。
2`这一波准备国内春招让我学到好多啊。明白了程序员需要掌握的一些核心技能（知乎上说阿里P8面试也考CS基础知识？）。到现在还是不明白为啥国内外面试侧重点这么不同……
2`ok，1号晚上面试，结果今天复习的一概没考，倒是考了机器学习的问题，我提到刚刚期中考试考了Adam、上一个作业也是写Adam，于是面试官就疯狂追问我Adam的特性和与SGD的区别，嗯感觉很多面试都是考深度重于广度的。扯了20分钟以后考了一道算法，是求根号/次方（LC 69、50），这和我平常做的数据结构题不一样啊，于是挣扎了一会。啊，看来我题刷得还是不够多…
2`31、2号一共刷了11道SQL类的Leetcode，还学习了Hadoop等分布式大数据处理平台的原理。2号晚上面腾讯，21:00开始，我脑子进水设了21:40的闹钟，于是21:12才被面试官的微信电话叫醒，完了感觉我要凉了，希望他不要在意…
2`这次的面试倒是广度大于深度，考了一堆乱七八糟东西。第1题：简单的SQL，由于没学过case when所以只答出一半；第2题：哪个更容易达到60%成功率，成功率50%试1000次还是成功率40%试10次；第3题是我在Brilliant.org上做过的概率题，6个子弹两个相邻，对方开枪不死，自己再开枪死亡概率（是1/4）。
2`然后问了我bias-variance tradeoff，我的暑研，以及一大堆设计类问题：微信开发一个新功能如何计算用户体验（有测试组、无测试组），如何设计标准评价公众号、短视频质量，哎感觉这种题不是谁都能扯出来嘛，还是喜欢技术类问题。真是，3次面试，3个完全不同的体验…
2`40分钟面试结束后半小时，面试官给我发了一长串话，说名额只有1个，更倾向于招pre博士生，天哪那我根本没法竞争啊。我也不晓得这是事实还是只是安慰我的借口，也许给我面试只是礼貌性的面一下。小哥人还是很好的，给了我很多建议（比如讲经历要用STAR），还说我有潜力、想和我保持联系，嗯也算是积累人脉了吧！
3`话说3月19号我的睡觉时间推到早7点以后，我不再记录我的睡眠时间，每天想什么时候睡就什么时候睡，经常日出睡到日落，生物钟彻底混乱了。直到4月4号我的生物钟继续推迟，“转了一圈”，回到了0点睡到7点的正常水平。
3`我和329、360算是“相依为命”了，他们帮了我很多。整层楼其他所有人都搬走了，洗澡的时候热水都要等好久，食堂的菜品种单一，也不怎么好吃。
3`最近我陆续把我录取的消息告诉了我的好友们；5号给3位推荐老师发了感谢信（推荐老师竟然不知道我的申请结果，我以为学校会通知他们诶）；给J教授update了一下。这样私聊分开报喜的好处是可以避免公开的那一刻私聊爆炸（参考D5P297-200229），于是就可以和朋友们多聊一会。
2`3号中午和983打了大半小时的电话，她热情祝贺了我，特别为我高兴。是啊，她当时录了FB我也觉得特别高兴，有些同学拿了好offer我就有种奇怪的感觉。983分享了她在FB的见闻：她领导的领导是UIUC的PhD、管理层的技术背景、FB的食堂特好吃、FB的move fast信条、Stanford就在FB总部边上、FB大家庭对实习生的关心，去滑雪还发钱，等等，向我疯狂安利FB。
2`疫情爆发后，今年FB的春季实习生可以选择继续工作或者结束实习（提前结束的可以拿全工资），FB所有员工都发了1000刀，2020上半年评级全部Exceed Expectations。早就听闻湾区公司“养老”，但她说的这些还是让我很吃惊。
2`这些激起了我深深的思考，不是说美帝40%的人拿不出400块救命钱吗，上层人民却过着如此奢华的生活，这社会财富的分配确实相差太大了。像FLAG、对冲基金这类公司，很多都是躺着赚钱的，所以才有能力对员工这么好。话说前几年进FLAG还是挺容易的，员工少、赚钱多，不要太舒服，现在竞争迅速变得激烈了。
2`浪了一周末以后（这周末我真的什么也不想做，一点也打不起精神，当然我知道动力周期律，休息一会自然就好了），5号晚上我又投了一波简历。发现我错过了29号的百度春招笔试，哎。
