D5P309-200403
2`话说我最近在21届申研战友群比较活跃，6号晚上，219从那里加了我好友，她都没认出来我是她高中同学…我问她去年暑假怎么找到2个创业公司实习的，她推荐了AngelList，这为我打开了一个新世界！
2`之前我还在想，去小公司不如暑假自学点东西，后来看了PG vlog 274（Boring First Jobs），他再次强调积累经验的重要性（即使你一开始做不了最喜欢的工作），好吧看来哪怕“浪费”3个月做无聊的事也一定要做一个实习。
2`7号晚上我在AngelList上投了几家SWE或者ML方向的职位，真的超方便耶。很多公司不给工资（也似乎没有正式手续），这从某种程度上说其实正是我想要的。看那些初创公司的简介也让我学到很多！这些公司的业务和大公司很不一样，方向比较细。有的技术很前沿，是精英团队创立的。
2`各start-up的职位介绍，质量真是参差不齐。有的详细宣传了公司的业务、资金情况、团队构成；有的就很敷衍的几个单词；还有的对求职者要求贼高，还不给工资。我的求职观就这样发生了猛烈的变化，我似乎一夜之间明白了怎么去了解一家创业公司、公司大小对工作的影响。
2`7号晚上我还注册了一个boss直聘账号（“用聊天的方式找工作”这标语可还行），结果第一晚就有3个公司的员工联系我想要推荐我。这些人为了拿bonus也是蛮拼的啊。在和各职工、HR交流的过程中，我也在进一步学习如何精简地展现、推销自己。
2`这波求职下来，我算是知道了我的技能和各公司们需要的技能之间的鸿沟有多大。之前我花巨大精力学的线性代数、NP完全、Reinforcement Learning、数值方法等等，远远没有Java、iOS开发、前端等等技能用途广，而这些我全都没学过哇。（话说现在和我技能最吻合的岗位可能竟然是量化分析/交易…）
1`之前我的同学们跑去上Web Dev、上Java，我还没太在意，现在想想原来这些东西这么有用啊。显然我的一大担忧是这些岗位很“工程师”，相比ML来说不是很“前沿”的技术，我的兴趣没那么浓厚，晋升的空间似乎也小一些？
2`在吴恩达的CS230-F18第8课第54分钟，他提到有2个ML基础很好的同学去了一个大公司，被分到Java后端开发组，感觉工作很无聊，浪费了1年半时间。虽然他澄清没有看不起Java研发，但给我传达的信息还是…umm…
2`8号我读了一篇写的很好的中国医学生道路的知乎回答，受启发很多：（1）医学生的11年艰苦学生道路，以及被淘汰学生的选择；（2）医学科研界的日新月异、激烈竞争；（3）医生需要的高情商，工作的琐碎；（4）医生的成就感来源，让我想起了Ben Zhao在Quora上关于为什么要做教授这个辛苦职业的回答。这些都对我的CS道路有很多借鉴作用。
2`9号晚上我做了阿里（蚂蚁金服）校招的测评和笔试。测评部分共有4个部分，Part 1是中文版GRE verbal（好多看不懂的成语），Part 2是中文版GRE数学（我竟然有几题来不及做），Part 3是图形找规律的智商测试，Part 4是工作行为特点的性格测试。
2`笔试是统一时间的，美中时间晚8点开始，“监考”挺严的。2道编程题都很简单，加上适应他们读写格式的时间，我26分钟就交卷了。之后他们说我毕业时间不合要求（哎又来），我便说我最早可以21年6月毕业（当然只有我知道这只有理论可能），就约了电话面试。
2`于是11号20:55，刚刚面完腾讯的我，收到了一个加州号码打来的电话，实际是从上海打来的。我先是介绍暑研（半小时前才介绍了一遍…），然后问了SQL、LC 322（不过要硬币的组合）、概率统计。SQL我答得不全，小哥说作为学生很正常，鼓励我多学学。
2`最后小哥夸我编程能力很好，比国内多数同学优秀（我是靠吃老本啊哈哈，半年没有刷过一道LC了），他看我的笔试就估摸着我做了300道Leetcode，我去怎么这么准？？我说打电话编程好蛋疼，问他为啥不用编程网站，小哥回答打电话听解题思路就足够评估对方的水平了，不需要真正的代码。
