D5P310-200409
2`直到半个月前，投简历对我来说还是一件极其耗费精力的事情，有什么机会我都得等好久再鼓起勇气投，连打开申请界面都需要勇气…现在的我越来越从容了，反应速度快了很多。
1`10号我决定把预测新冠肺炎作为DL的期末项目。之前简历上只能写MNIST，实在太丢人了，想搞一点可以在简历上更好看的东西。至于CS 4269，这波求职给我的感觉是，AI Project课的项目在实际生活中，相关性极其有限。
2`9号刚起床，我看到了腾讯的复试邀请，按美中时间是9号凌晨1:44发给我的不到3小时后的4:30面试，这从来没人和我说好过，我就这么谜之错过了？感觉腾讯那边闹了个乌龙，于是和HR沟通了一下，改到了10号晚8点。
2`这次的面试界面不是牛客网，而是电话会议，全程大部分竟是“面试官”向我介绍他们组做的项目。面试官是在北卡生活过20年的大叔，带领腾讯的一个地图团队。
2`他介绍了他们3个组需要处理的大数据：（1）街景图像，每天需要处理上千万张图片，发展新算法来识别各种物体；（2）车辆位置，根据GPS追踪上千万辆车的位置和速度，据此来设计复杂算法帮助出行；（3）行人位置，通过手机定位搜集上亿人的匿名流动情况（每天可达上千亿数据点），以此给商家做推荐。我也大致介绍了我的暑研，感觉和他们做的东西有不少相似的地方。
2`这位老哥的态度是，pre留学生就是要让我们在实习期间多探索自己的兴趣和能力，毕竟不太指望我们回腾讯全职工作。而之前国内公司给我的感觉就是抱着“实习不是来学习的”态度，只想招有相关经验的、一来就能上手项目的、可以来年直接返聘的人。
2`他说这次聊天的目的是了解我的兴趣，因为我后来报的职位是（我认为竞争较少的）移动端开发；我表示大多数编程岗位我都可尝试。他作为“领导层”，似乎更看重我的思考问题能力，说下轮给我安排的面试就是程序员考我技术水平了。
2`次日同一时间（11号晚8点），一位小哥面了我，包括20分钟的3道简单编程题（二分查找，求点到y=ax+b直线距离，最大3个元素），然后15分钟疯狂抓着我问了我的暑研，一起吐槽pandas。11号还做了京东的笔试。
2`最近看了几小时的《鹅厂卧谈会》收获很大！了解了：（1）群面的流程和团队合作能力的考查；（2）腾讯的转岗机制；（3）内推的正确打开方式：不仅是帮推，也要问学长/姐公司情况。
2`15号早上5点半是腾讯的HR面试，传说拿到这个面试就是稳进了，不过我还是不敢怠慢，在网上看了很多行为类面试技巧（想起了《WSO面指》）。面试很短，只有不到20分钟，开场白是提醒我注意防疫安全，然后问我做过的一个有挑战性的项目，我想说Manim.js的，后来想想说暑研比较熟练些，于是就…又开始聊暑研…
2`她还问我人生规划（这个我知道要考，所以也准备了一下）和其他实习申请情况。假如我被录而不能回国，实习能不能远程得看组。最后她说1~3周告知结果，嘿嘿~（后续：21号晚10点接到了腾讯offer call，22号早6点收到offer邮件，329也是，晚上确认接受。）
