D5P311-200415
2`投了9个start-up以后，15号14点，我首先收到了Cypris的老板的电话。我们互相自我介绍，然后老板问了我过去的项目、为啥申请他们公司（这个我答得不好，应该先上他们官网研究一下的）。他们公司似乎有很多做远程实习的学生（好像还有从欧洲远程的），他还问我有没有机会在研究生上课期间继续实习呢。
2`后来看直聘上的安全求职指南发现，找小公司工作还得多个心眼避免被坑，比如可以上他们官问，看他们地址，入职前留意奇怪的要求，等等。当然现在遇到的公司都还挺正规的。
2`话说现在的我每次面试都要详细写日记，就像大一时每次考试我都要详细记录一样。等我慢慢熟练了以后就不需要再这么详细地记录了，就像我大三不再写太多课内学业的日记一样。
1`15号早上我刚面完腾讯，一家AI创业公司（聚时科技，直聘上找的公司）的HR打电话来和我约了笔试，我现在真是得过着中国时间才能不错过各种机会啊（360有次凌晨4点错过了腾讯HR电话）。16号晚笔试（40分钟限时），考了6题，包括数据结构和简单的ML理论。
2`之后笔试通过，本来约好20号晚面试的，但后来HR说他们算法组讨论决定不招不可转正的实习生，只好作罢（想起了旷视）。那之后我突然意识到一件事，就是我投的还不够多，并非有一个offer就不用努力了。
2`昨天我还在想，这波找实习让我学到够多了，下次秋招可以从容应对了。实际上要学的还很多，看看我的“学习方法”积累经验，哪怕经过高二到大二那么多年的探索，大二暑假我还在探索全新的方法（如D5P235-190824）。长期重复做一件事情确实无聊，但量变一定会有质变，下学期的秋招不要怕烦。
2`另一家从直聘上找到的AI start-up叫海深，也是在上海，也是搞CV，我一看公司介绍，天哪，核心团队都是清华的留美博士呀！以前听说硅谷精英回国创业的时候还觉得好抽象，现在算是有机会可以亲身接触这些人了！（注：然而因为相同的原因，面试取消了…）
2`这学期我基本上都没有学习，幸亏大学前两年打下了理论基础，面试才能从容应对。上学期的GPA无用论终于被终结了！另外这学期积累的眼界，思考的价值观，也在面试中多次用上，真是厚积薄发。
2`17号和560聊，他录了美团和网易的全职SWE（30w+年薪），由于怕美签不过而拒绝了旷视的全职offer（40w+）。20号21:00，我刚练完Leetcode，上文的聚时科技打来电话让我面试（后来面试官小哥哥说不知道HR取消面试了，我？？？）于是我猝不及防地接了面试，本来已经熟练说过五六遍的暑研都没说清楚，太丢脸了。
1`后来谈到我的MASI项目，他问我DeepLab里空洞卷积（atrous convolution）是啥原理、对目标识别有何了解。最后对我得出的结论是我的MASI项目就光调参了，没有深入了解常用网络结构的原理。我无奈地表示我比较擅长梯度下降、反向传播的理论，面试官说这些都用不到的，我醉了…
1`2020年4月29号，我花了差不多10小时整好了我的Deep Learning期末项目（预测COVID-19趋势），写了篇约900字的小paper（第一次写论文，学了很多Latex）。整个项目除了清理数据就是瞎调参了，最后模型的效果也很奇怪。
总之，至此我的3年大学学业以3.99的GPA告终（除DL以外本学期4节课全选了P/F），撒花！
