D5P393-210518
3`5.17一回到Stanford，一股强烈的学术气息扑面而来…另外Stanford食堂相比起来真是太好吃了QAQ（虽然我这次并没吃到Vandy食堂），要好好珍惜。回来后我在3周没测COVID的情况下，填完健康码竟然还是绿的，这健康码真是搞了个寂寞…
1`CS246作业里证明好多哦，很容易让人迷失在各种公式里，让人不知道自己在干啥。比如作业3，你可以做完关于PageRank的所有题目，而对PageRank是干啥用的一无所知。我觉得如果多一些主观题，让我们从宏观上理解各个概念以及它们的应用，会更好。（Vandy的Big Data课就“业界导向”得多。）这些证明题倒可能对走科研道路的同学很有用，哎，不愧是Stanford啊。
1`由于我有不少证明题都没做对，我对自己科研能力的信心还是有些打击的。不过这里的assumption是做科研就一定需要能手撕这种证明题，但仔细一想，我如果去搞NLP的话，也不需要这么硬核、奇葩的数学…NLP还是简单啊，所以我才会更加享受？和000讨论，他说CV发paper也不需要高深的数学。
1`5.19晚上CS246公布了分数线，说是A线98%、A-也要95%，非常离谱。Piazza上迅速吵了起来，一位同学更是实名发帖硬刚，说学期里几十道作业，只要有超过1题错了就没A了，都没有容错率，这样就失去了上课的意义。
1`我是无所谓的，反正我已P/F掉这门课。前面我说过，“…我不需要和他们在课业上内卷，可以随时选择放弃”，因为已经没人会看我的成绩了。而且Stanford的各种资源都非常丰富，想找科研、找工作，努努力都可以找到很好的，不需要担心和同项目的其他人竞争。内卷是个被滥用的词，我觉得我们项目真的不内卷。
1`相比之下，我在B站看了个视频叫《内卷的名义》，底下评论里有些大学生面临的情况才叫真的内卷。举例来说，有学校学生的成绩是和考研结果直接关联的，而在保研名额固定的情况下，大家为了提升自己的相对排名，零和博弈就会导致很糟糕的场面，包括为了提升一点绩点，做很多实际上很低效的事。
2`记得785说过她在Google实习时，有次晚上8点工作被组长逮到“训斥”了一番；我反复思索这件事，觉得这就是“反内卷”的典范。这里的逻辑应该是，组长希望保证大家工作时长的统一，如果有员工加班，势必造成其他组员心里不平衡，影响工作的心情，进而影响产出。
1`最近CS110多线程里都有不少很难的概念，我在猛磕这些概念的时候，一天最多只能专注5 ~ 7小时。这个状态和大二下（2019春学期）很像，我也重读了很多当时的日记，尤其是“NP攻坚战”的部分（D5P206-190410说我花了27小时），寻找灵感和动力。
1`作业5是多线程编程，要手写ThreadPool，我和763分别写了自己的版本。感觉这次debug起来竟还相对容易些（有个地方状态改变之后我忘了用条件变量发signal，造成了死锁，是唯一遇到的bug）。
1`5.20花6小时写了《我在Stanford上224n》下篇，共3250字。虽然所有材料都来源于日记，但把它们整合成一篇完整通顺的文章并不容易。发布后老爸看了说非常喜欢。
2`积累这么多日记和想法了，我甚至有想过自己开公号，但我是像搞Manim一样主打写技术呢，还是主打写随笔、感想呢？随笔的话，没有一个统一的话题，不知道会不会推广公号比较困难。其实我可以从知乎写起，那里没有选题的限制，有人看再搞公号。
2`5.22踢球时和000（Stanford coterm）聊了几句，他提到后悔上了很多AI课，在大厂搞AI似乎有种学历歧视，普遍认为只应该博士来搞；他到现在网页、App都不会做。劝退AI的理由又增加了…5.23下午第2次去打排球，学了不少正确动作。
1`进入第7周，我的工作量似乎突然变少了，整个人都变懒了很多。虽然我花在学习上的时间远不如我们项目最拼的那波人，但由于我空出来了不少精力，我思考了很多自己未来人生道路该怎么走，也有兴致广泛涉猎一些和现在学业不相关 的CS知识（比如看了很多Computerphile视频）。如果我很忙的话，是不会有精力做这些的，空闲时间会是做云吸猫之类不用动脑的活动。
2`5.24，pyq有一波其他学校的同学开始实习了，于是pyq就充满了各种对工作的吐槽。5.26，我让还没找到实习的778发了简历给GSILab；后来他去了家叫LearningPal的startup，挺好的，毕竟他研一上的课大多都是AI。5.27申了个Manning发的NLP的项目。
1`5.28，761上了她的最后一节CS110的section。761在CV lab的工作已经收尾了（并到了她CS331b的project里），我有时看她在ins上吐槽“求机器人走起来”啥的。
1`761觉得没必要发paper，下学年想找个非CS的lab拿钱，和我现在刚好相反啊。后来了解到，带她的 post-doc，ddl 前 3 天看了她 331b 的 paper 之后又提了一堆要求，让她直接不想再做了。
2`5.31，000也提到工作最累的是反驳上级对你代码设计的意见，我太有感触了。当上级给的任务定义比较模糊时，很多设计的决定权是在于执行者的；这实际上很常见，毕竟做这些决定是需要花精力的，大多数人制定任务时没有那个精力。下级完成任务是有一定自由度的，一个好的上级应该避免对无关紧要的细节指手画脚，避免对双方不必要的精力损耗。
2`我又想了想，有时候“任务定义”的责任应该是产品团队负责，按我的经验和458的经历，这在国内的tech公司应该比较普遍。如果不是如此，那做决策的责任就会向下传导到SWE，增加我们工作的复杂性。
1`000的ACL没中重投了NIPS，说投paper就像买彩票，主要看审稿人怎么审…问为啥不投EMNLP，答曰课题不够empirical？000也刚投了NIPS，他说本来Jure不让他投那篇，因为带他的PhD已经投了3篇，后来000和PhD商量让他少投1篇。
1`6.2上了也许是最后一节网课，CS110讲了MapReduce。网课的好处是如果有啥没听懂的，都可以回看，但是音质太差，对专注力的影响十分大。最后我的CS110拿了A，研一以名义上的GPA 4.0结束。
1`如果我的CS142、CS246都letter grade了，那就爆炸了…虽然这两门课上表现不好，但我过去几年的经历已经告诉我，实践最重要，课上建立起知识框架就行；没有反复的实践，学的分数再高，也不能真正内化知识。CS246和实践脱节太严重了，死磕这门课没有意义。
