D5P394-210528
1`自从CS142结课，我一直在准备搭建个人网站，我明白这对我职业发展十分重要。在探索web dev的过程中，我似乎回到了2年前写Manim.js的时代；我发现了很多几万stars的Github repo（最多的是和前端相关），沉浸在全世界码农的大community里，很有亲切感。
1`和2018年一样，我开始无聊的时候就看Coding Train的视频学习web dev，如果世界上所有的编程教程都是他来做，那就好了！还看了其他人的在线编程视频，感觉比看教程文章高效一些。另外，Derek Banas怎么什么都会，吾辈楷模啊！
1`5.28晚上，我学了些如何线上部署一个project、各家服务器特点的比较，有种醍醐灌顶的感觉！CS145、142、110学了那么久开发岗技术，我还从来没实践过代码上线这一步呢。
1`至6.2，我已经调研了很久，却还没正式开始做网站，因为有些设计上的决定是不可逆的，必须在开始前做充分的了解，比如前端用Bootstrap还是Material-UI，选了哪个，要出了问题，感觉换别的会很困难；这应该是软件工程的一个大规律。如果真是在工作里，会有机会给我这样光研究不做吗…想到了SCGame里有专门的researcher岗位，解锁新工具都需要积累足够的research points…
1`为了用markdown写博客，我试了Hexo，感觉自定义的自由度比较小，遂尝试jekyll，6.3晚上花了2小时装ruby on rails，但死活成功不了，哎。（6.11继续尝试，还是无果，想起了2018年底尝试装manim的场景…）还是直接把markdown转化成html吧，这其实是可以用regex解决的事情。但发现JavaScript无法直接读取文件，于是又回到了起点…
1`6.3收到了上周申的NLP项目的面试，由于需要web dev技能，我就狂肝了近10小时，搭好了个人网站的基本框架，次日下午面试时给学长展示了一下。这个项目是关于搭建QA系统的，主要任务是crowdsource搭数据集，要写一些前后端的代码。（6.12得知他们最后选了我的224n队友966，这也太巧了！哎，毕竟我只有秋季有空，966暑假就能开始做了。）
1`6.5正式放暑假，我给网站设计了配色，蓝色为主色调。Kevin Powell一个视频里说网站的色调就是黑、白加另一个颜色；除非能协调得很好，一般不会用2+个自定义色调。
1`我还发现了两个极其有创意的个人网站，分别以方向盘可控的小车、马里奥风格的游戏的方式，呈现作者的简介、作品、技能。是啊，如何展现我的过往经历，是个让我很头疼的问题。对混迹学界的朋友们，很简单，就是介绍自己的研究兴趣、发表历史；而我应该侧重给employer展现我的技能，这要怎么做呢。这里的原则是用STAR，先介绍背景引入，再讲自己做了什么。
2`期末的2周闲得蛋疼，二刷了《人民的名义》，太上头了！每次省委常委会都好精彩，让我更好体会到了神仙打架、暗流涌动是怎样的场面。对我十分有用的是，我了解了中国政府这个庞大组织的结构、职级划分、上升通道。从结构上，整个政府机构就是个放大版的班委，具体职责的分配，我小学中学已经有比较深的体会了。晋升的话靠上级推荐、常委会开会讨论表决。
2`剧中不少高官的子女都在美国读书，不过让我疑惑的是，我在Vandy和Stanford还从没遇到过；我和我身边同学的父母基本都是挺普通的人，同学们也大都是爱国、想念祖国的。000判断来美国的有钱的多于有权的，他在加拿大倒是遇到过高官子女。（side note：780说CS161的TA里有一位墨西哥女足国家队成员，Teresa Noyola，我们系真是人才辈出啊。）
2`6.7和458的好友000面了个基，000是KH scholar，这个项目每年招约60人，是和研究生项目一起申请的；提供3年的奖学金，包学费、每年给1.3w生活补助，妈呀，真是太壕了？！000介绍了她的本科、硕士论文，我们探讨了一些科技与社会、大国博弈的关系的话题（如华为），她从文科生的角度提供了很不错的见解。
1`6.9，8个人组队去六旗坐过山车，刚进园时782看着游乐园地图，说要用A*算法找到去吃饭的最短路径，笑死。
3`我还是第一次坐带翻滚的轨道，太上头了！就是侧向的旋转让人感觉有点晕。还有个项目是在圆环里转圈，有一共近10秒的静止倒挂，倒挂时我对面的763还很开心地伸手比划着耶，orz…下来之后我感觉反胃，恶心的感觉在结束后30分钟达到顶峰，让我回想起了2018下半年的各种糟糕经历…1小时后基本消退。
1`我了解到782研一只上了4节课，都是AI，和我没有重合；他在SVL做robotics，但没有真的机器人，而是做simulation。786搞过从simulation到现实robots的transfer learning。000评价robotics有科研的前景，但落地难。783在Percy的lab写web，非常爽。
3`6.10晚上，10人在786家唱K，不少同学都唱得很不错，都可以考虑组个乐队了！作曲可以由564负责（CS同学们可真是多才多艺啊）。
