D5P398-210624
<h2>2021 TuSimple实习日记（上）</h2>
2`6.14，我在图森的实习开始了！开始前，我刷了一遍（我混入的）亚麻实习微信大群，大家吐槽最多的是mentor或mgr没时间（比如因为on-call）、失约、去旅游了、不接电话、中途离职跑路或被调走（极其常见）、不清楚政策、不熟悉project、无力解决实习生的技术问题、给的文档让人看不懂，遇到blocker一卡可能就是一两天…
2`我还是被分到了Map Infra组，我本来说我前2个暑假都在搞地图，不想继续搞地图了，开始前我应该联系当时那位HR聊分组的事的，不过无所谓了。后来想想，总是搞地图也许也是件好事；老爸强调过要把SWE和某项具体业务结合，地图是生活中的必需品，而且如果世界按万物互联的趋势发展，地图的提升空间还很大，未来我可以选择深耕这一领域。
2`6.14见了mentor和组长，组里除了我共6人，一位港中大PhD毕业的组长、4位Sr SWE，这是职级的通货膨胀嘛…（后来发现我们组好像是例外，其他组平均职级远没这么高。回想起了我腾讯的组…）
1`6.15忙着配环境、设置VS code SSH，哇，如果当时224n我会这种操作，那就不用整天git pull或者远程vim，得方便很多了！第1周学了点vue.js，真是太庆幸我上了CS142、暑假前两周自己又实践做了网站！
2`这里得提一下783对我的影响，至今记得第一次见面时（D5P342-200907）他说了句“我的目标很明确，就是要做全栈”，他的选课也确实是一系列挺实用的SWE课（当然也有AI）。
2`6.16，我在小会上问了组长关于return的政策和对我的期望，了解到组里2位组员是去年的intern return。另外一个关键信息是他们今年招的另一个intern给割了，这对我应该是利好。
2`6.18组会上认识了其他组员们，这是唯一一次大家开了视频，平时开会大家都不开的。我们组每周只有1次组会，组长说现在这种组会的组织方式不太scalable，他也在思考这个问题。话说我好像不用写周报，啊！太爽了！！以前在GSILab，写周报真的非常耗费精力。
1`其中一位组员吐槽了他要做的一件事已经有其他人做过了，但“他的代码是给自己用的，我和他要求稍微有点不一样，就只能自己重新写码”，我虽然不知道细节，但很能感同身受。
1`我的第一项任务是写个API（根据GPS点，返回卡车在此地拍摄过的图片，是个类似谷歌街景的功能），这需要“连接”起内部已有的一些API。这让我想起了761对她去年FB实习的评价（如果我理解正确的话）：上游和下游的API都写好了，她只要写些中间件把上下游给串起来。
1`这个API是Map Platform组的人整的，564就在这个组。API的教程写的其实算详细了（和我RAship遇到的文档相比），但比较过时，里面用的数据、路径早已不存在了，而且还有几个subtle的坑。6.21我按照教程上的代码调API，结果返回结果总是空的，于是去对应的slack channel问。（话说不仅是我们组，这个大channel工程师都通用中文沟通…）
2`这时，该API的另一个用户在slack上找我说，API的负责人今天不在，他可以帮我看看；于是很耐心、客气地帮我分析可能的问题，还分享了他的代码给我。这件事挺触动我的，能够这样完全无偿的帮我，这就是TuSimple的文化嘛？i了i了。
1`6.24到29号mentor放假出去玩了，6.23下午他带我过了一遍Map Editor的前后端代码结构，这个tool主要是2年前他和另一位不在了的工程师写的，mentor说我的实习会围绕着它展开。晚上他在离开之前写好了starter code给我，这还是挺关键的，不然我还真不知道从哪开始。
1`Map Editor是TuSimple内部点云数据的可视化软件。这个点云的作用有协助导航、交规信息预存等，每次卡车开始驾驶前，相关路段的点云会加载进车载电脑。现在只测绘了美国几条高速路的点云，因此自动驾驶还任重道远啊。这条感悟我和不少朋友都聊过了。
2`6.27，564说他感觉组里每个人独立负责一个大project，多人合作比较少。000提到他去年在TuSimple的mentor，评价他虽然厉害，但并不在意如何在团队合作情境下写码。
1`000自己写的码也没写啥对应的文档，他评价这样的代码后来人是没法使用的。“如果有合作，那应该有40%的精力是花在写文档上”，我深以为然。
1`000当时是科研岗，因此这不由得让我想起了我的RAship。709非常聪明，思维极其灵活，但他似乎认为我读懂他的代码、按他代码的思路继续写一些东西，是轻而易举的事，其实不然。这主要不是我的能力问题，却会使我看上去显得incompetent。
1`6.30早上mentor回来了，我们整了好久mac上面点右键被JavaScript认为点左键的问题。目前我写的后端代码，每个请求都得遍历一个bag，要跑至少30秒，还不保证精度。下午的3人小会上和组长、mentor讨论了一下，mentor解释了为啥遍历需要这么长时间（和bag存储的方式有关），说d2应该提供一个跳着遍历的API，这是别的组应该负责的事情。
1`他们说我可以先不优化，先把feature发布了，到时候会有各种人给我提需求。还在给我准备下一项project，但“得先跟别组的大佬argue完怎么设计”再让我加入…
1`组长考虑了一下要不要发ticket给我，之后说算了，刚上手时谁也不知道我进展的速度会怎样。这才对嘛！（对比我在lab里那个蛋疼的周报制度。）另一个原因是ticket主要是要协调多组员工，上下游依赖关系复杂时使用，我现在的任务比较独立，所以组长说不需要ticket。7.1，实习第14天，经历了各种卡住之后，我终于对之后的代码要怎么写有清晰的认知了。
2`前面提到d2这个内部工具的功能不全，7.2早上，我在一个slack群里向d2的负责人确认过后，组长直接介入，向他怼了一句：“这合理吗？”这让我感触很深，想起地里有篇写FB实习的帖子里有句话：“好的manager是对内态度好照顾组员，对外强势能拿到好项目保证组内grow”，真高兴我的组长就是这样的人！
2`7.5放假贼爽，工作以后真是比上学轻松好多啊；我的很多同学们也深有同感（761：上学仿佛同时在4个组intern而且没有mentor），这让我突然断了延毕的念头，除非拿到特别值的实习offer。看着471在全国到处玩、000在全美到处玩，我想工作以后我也会是这种状态吧！
