D5P405-210809
<h2>2021 TuSimple实习日记（下）</h2>
2`亚麻实习群近期聊了：发ticket的网站崩了怎么办；midpoint review聊做得好和不好的LP；亚麻文化是汇报不做slides；bar raiser这一亚麻特产在决定return offer里的作用。
1`8.6的组会上有一位PM加入，大家第2次用英语开会，不过都还是没开摄像头。8.9开启了实习第3个project，要开始和three.js打交道了，8.10我看了些three.js的教程，2年半前学的Computer Graphics知识竟然派上了用场，感动。
1`不过，8.11，mentor先是给我之前的Layer View代码提出了修改建议，他认为我2个component不该完全分开写，还是应该继承一个公共template。一开始我不同意他的建议，认为这两个component足够不同，如果强行合并了，要是未来有个新component有不同的需求，那改起来可能比较麻烦。
1`我提出了把共有的部分做成一个component，让两个class包含这个component，而不是继承公共template，但这样的设计似乎也不理想。mentor指出，我这2个component的区别主要在于使用的数据结构不同，这个是很容易统一的；我最终接受了他的建议，做了修改。
1`为了coding style的问题折腾了2天，目的都是为了代码更好的扩展性啊！到现在，mentor对我的代码要求还挺严格的，但组会的时候他提到我都在说我好话，这一点很赞！
2`实习第3到第10周，我基本上全都是在和mentor交流：除了前2周搞后端的时候以外，没有和别的组打过交道；对我代码或者功能的反馈，也都只来自mentor。我不需要怎么开会，有问题在slack上找mentor就行，他一般回复都很快。
2`这样两点一线的简单人际关系，得益于我的project本身就基本是我mentor一个人负责——D5P398提到：“564说他感觉组里每个人独立负责一个大project。”
2`亚麻intern群里有同学遇到了一个项目涉及很多权限问题，要权限就能费好几天。我不知道大厂里项目的这种复杂性是必须的，还是可以避免的，至少我在TuSimple体验到的组织project的模式，是很有效率的。
1`看着2年半以来的change log（发布日志）、各种需求的ticket、代码库里整洁有序的文件夹结构，我体会着这个庞大的SPA（single page app）项目是怎么一步步做起来的。
1`8.13的组会，在VP的建议下，组长调整了组会的形式，下周开始组会按照Jira ticket来展开，每个人按照自己的ticket聊干了什么，这样相比对着黑屏聊天更有条理。于是我也被（象征性地）分配了几个ticket。
1`8.16我在TuSimple的greenhouse界面内推了139，这也是我第一次推人，传完简历以后整个表都autofill好了，很方便。按最新的内推bonus表，每个工种、每个职级，内推bonus也不一样。截止8.25，我推了4位同学，但都还没动静。
1`由于我这次的project是内部工具，所以不能向外界展示我的前端成果，比较可惜。8.17我费了些劲，在个人网站上用类比的方法解释了我的实习内容。对外人描述Map Editor项目应该是没问题的，图森官方博客里有写到它的高精地图，后来我看Momenta的JD也提到高精地图。
1`话说我的第3项project叫“Comment tag”；用户希望能在editor里直接记录想法和问题，而不是开一个表格，手动输入坐标，再填上想法。第10周我写了一个基础的版本（改了20多个文件），但是第11周周二（8.24），mentor组织了一次会议，征求用户的意见，我也参加了。开会的结论是这个功能比mentor想象中复杂，我立即开始怀疑我能不能在结束前做完…
1`8.25先修了前面Layer View的一点小问题，之后处于待命状态。8.26需求下来以后，我到8.27就基本搞好了数据库部分（技术：MongoEngine），增删改查的操作很快就写好了，比预想中简单不少。最后一周（8.30起）做前端。
2`实习倒数第2天（9.2）拿到了口头的return offer，组长和我聊了目前组里和公司招人的情况、他对全职员工的期待，希望每个人比较全能，能独立负责比较长期的大项目；这和我实习中对组员的观察一致，也说明了公司对人员、项目稳定性的重视啊。offer的细节是由HR决定的。
2`这时我终于和mentor加了微信（倒是没和其他组员加微信）；其实至此我和组里的同事们都几乎没有生活层面的联系，我们没有过什么团建活动。我的pyq不少同学都在晒return offer，我看FB的实习生都收到了全组每个人写的感谢信，还有FB官方发的感谢信，看着都有点肉麻orz。TuSimple给我return的时候则十分平淡，这样我如果拒offer也不用有心理负担了hhh。
1`9.3以为自己要离职了，但发现HR那边我的结束时间写的是9.10，于是联系HR改成了9.7结束（9.6是劳动节）。后来想想如果多上4天班能赚近2000块钱呢，我这几天也没啥事，哎。
