D5P312-200417
<h2>《研究生学业规划》</h2>
1`（完成于2020年7月）
[h3]【1】前言
2`话说2017年10月11日我正式决定转专业CS，此后的人生规划巨作D5P84写完之后，直到2019年5月的一年半里，我都在按着当初定好的方向，用尽手段激励自己，疯狂提升自己的技术能力，也没怎么再思考过自己的人生方向。
2`虽然在学业上取得了成绩，但大三伊始，长期专注学习的我，人生规划可以说是一塌糊涂，在人生的转折点吃了很多亏：实习不知道怎么找，心态也调整得不好。
2`幸运的是，我的申研之旅最终圆满结束，2020年3月21日，我接受了Stanford MSCS的录取。
2`现在身在美国的我还不确定具体的开学和签证政策如何，包括选课、CPT、合法身份等等。我的研究生之旅当然会受到这些细节的影响，但人生大方向应该是不受影响的；这篇日记就是我对未来之路的详细规划，希望我能好好利用Stanford的资源，为自己的发展打下好的基础。
1`按每学期700小时（两年共6个quarter，但我也可能5~7个学期毕业）、暑假500小时、两个寒假各100小时算，我在研究生期间共有最多4900小时可分配时间。时间是一种预算，我希望能是制定出合理分配这4900小时的计划。
3`当然，这个规划的范畴不包括积极社交、吃喝玩乐、写日记、追学霸妹纸等其他重要的活动，虽然这些活动除了日记以外都受到了疫情的冲击QAQ…
[h3]【2】求职
2`2020秋招，我的首要目标当然是拿到美帝大公司的2021暑期实习。假设没有大的意外，我应该能身在美国参加秋招，并得到CPT。COVID-19也许会影响招人的数量，不过由于研究生在校生数量可能大幅减少，竞争也会小很多，对我来说也许也是机遇，这也是我决定不延迟入学的主要原因。2020年7月19日，我的Leetcode题量突破400，我对自己的面试水平还是比较自信的。
2`对于小公司、创业公司，抛开签证的风险不谈，在那工作对我等等软实力要求要高得多：我需要深度理解行业的趋势，了解一些商科的概念，有商业敏感度，能准确判断我所在的公司前景如何，而我不觉得我准备好能应对这样的挑战，所以暂时不会优先考虑，尤其是来年申全职的时候。
2`如果美国这边申不到满意的公司，那回腾讯或者参加其他国内公司的春招，也是很好的选择。经历了2020的春招让我了解到，国内的编程岗位分得很细，大的有算法与开发之分（当然我到现在都没搞懂“开发岗”究竟是怎样一个概念），细分还有Java/C++/前端、CV/NLP等等，面试考的题目五花八门。相比而言，美国招人不管算法还是开发，一般岗位统一都是SDE，面试就是Leetcode为主，项目经历/行为类问题为辅。
2`另外，和申研一样，求职时我已决定不会签约顾问/中介（当然，我可以蹭一些他们的资源）。虽然他们掌握着海量的求职信息，甚至方便的求职工具，我却感觉他们在学员定位和未来规划方面，并不很靠谱，比如某机构2019年1月强烈不建议我3年毕业（D5P268）、12月反复不建议我申研（D5P274），再比如979说去年秋招前某机构严重低估了她的实力。
1`最后要提醒自己的是放平心态，一方面求职有很多复杂的潜规则，是个极其玄学的事情（尤其是前面提到了不知道形势如何），另一方面它并不是我的优先事项。工作的机会以后有很多很多，但做科研的黄金期，过了研究生就不会再有了——
[h3]【3】为什么做科研
1`早在3月中旬规划自己在CMU MSCS生活的时候，我就明确了一点：硕士一定要争取发顶会一作，但不一定申请PhD。现在的我有更充分的理由来阐述自己这样规划的理由。
2`总结就是，非申博导向的科研既可以让我更开心地读完硕士，理论上也能帮助我进入大厂更核心的组。实际上，我看Stanford MSCS有相当多的学生好像都是专心搞科研但最后直接去了业界，所以这条路应该很常见。
1`本科期间，我的科研经历加起来不到400小时，而且都是打杂，并未做过任何实质性的科研。不过，我对科研的一些基本原则还是有所了解的。比如，观看Philip Guo老师的油管和博客，让我对科研的大局观，以及美国CS界教授的生活、职业周期、动力和渴望，都有了最初的认识。
2`腾讯、百度，还有传说中的阿里达摩院，都有专门针对科研人才的项目，他们很看重有科研经历的人，把他们作为顶尖人才。
1`在我眼中，接受严谨学术训练，可以培养的一些特质包括（1）数学建模能力，（2）搜索、阅读专业性强的论文的能力，（3）追逐前沿技术的能力，（4）创新能力与发散性思维，等等等等。
2`做科研的另一大理由是可以结识人脉：顶尖大学的CS实验室里，都聚集着全世界最优秀的人才，尤其是导师和博士生。即使在实验室里听同学们聊天，也一定会大大开拓自己的眼界。此外，参加学术会议也是认识专家的好机会。
3`另外值得提及的是，做科研有一定机会能拿到奖学金，免除学费，这也是笔不小的钱了（当然现在实验室经费紧缺，拿奖会困难些，更常见的情况可能是做TA拿奖学金）。
1`当然，科研的工作有时会被批评“脱实向虚”、“不切实际”、“投入回报比低”。这里我引用Philip Guo从学术界出发的观点，科研的逻辑就是多探索，谁知道哪些有用哪些没用呢。绝大多数学界的idea都是会被淘汰的，甚至可以说大多数文章都是在灌水，而这并不代表它们没有用。
2`最后，做科研不代表我将来就要成为那方面的专家，目前的我对自己的定位还是成为通用型的软件工程师。这和国内研究生的目标有所不同，前面提到国内公司招人时职责分得很细，比如硕士搞NLP的，面试就主要考相关知识。
1`进入了业界，创新能力确实“不如工程能力实用”，业界需要的工程能力包括计算机基础知识、搜集与处理数据能力、产品思维等等做科研涵盖较少的方面。
2`因此，“先做工程师再做算法工程师”，我不希望自己把领域定得太细，而是把做科研当成提升综合能力的契机。
[h3]【4】PhD or not？
2`虽说要做科研，但是否以申请PhD为导向，对我意味着十分不同的道路。比如理论上说，如果要申博，那我得多勾搭更年长的教授，以求得大佬推荐信，否则的话不用担心推荐信的事情，那多跟着年轻教授或许能收到更多直接指导。
2`说到这里，我个人并不喜欢美国申博体系里，3封推荐信这项游戏规则。现在的CS学术圈太看重人脉了，如果要赶在2021年末申博，我需要在1.5年内搭建起强大的人脉网络，这对我太难了…除此之外，硕士前一年半我将有极大的发论文压力，而且大概率得放弃暑期实习，我不想给自己太大压力。
2`当然，如果不以申博为导向，由于硕士毕业不需要科研，那科研就变成了我“不是必须”的任务，也许让我陷入得过且过的咸鱼状态；为了激励自己，我可以把申博作为形式上的目标。另外，我可以2022年毕业先工作（或者继续做RA，相当于gap了），等2022年末申请，压力会小很多。
2`翻看Stanford NLP和Vision组的硕士毕业生去向，只要读PhD的都是超级名校，推荐信的分量应该是最重要的原因之一。但显然我不能指望自己也能进四大/UW/UIUC等学校的AI项目，它们一共才招多少人啊，我的基础相比那些大神来说差太远了…
2`不过四大PhD真的重要吗？如果只是要一个学位，那显然不需要追求四大；能上美国前30的CS博士那都是和清北复交的优秀学生谈笑有鸿儒了。
1`还要考虑的是毕业难度和PhD值不值得的问题。对于博士生来说，发paper可以说是他们事业的全部，这难度可不是说着玩的，比硕士毕业难多了，如Philip Guo所说，发paper是一场和全世界最优秀科研人员竞争的游戏。假设是在Stanford这样的地方读PhD，那毕业的压力更是可能大到爆炸：The PhD Grind多次提到辍学或者9年才毕业等读废了的案例。
2`说到底，读PhD就是一场人生的大赌注。二十小几的年轻人，便需要在选方向的时候就能看到很远的未来，看到所在研究方向的发展和应用前景，还要早早选好正确的导师。成功的回报高，失败的风险也高。
2`说了这么多，目前看，打击我读博积极性的最重要因素，还是来自于美国自身：
3`2020年，美帝在抗疫和签证上的一系列神操作，劝退了无数想在美国留下的中国留学生。5月29号的中国学者禁令出台，之后又不断传出学者在海关被盘查刁难的新闻，我才真切意识到，如果我在美国做AI方向的PhD，我的人身自由将会受到严重的限制。设想我读着读着，突然身份出了问题，之前做的工作都要打水漂，那可不是说着玩的！
3`更要命的是，我了解到无论川宝宝在不在任都会如此。各种PhD在美国七八年连一次家都回不去似乎是常态，我和我身边的很多朋友都感慨，不想过这样的生活哎…
2`当然，我要读CS PhD不一定要在美国啊，如果能去清北、上交或者香港，看上去也不错，未来也许可以探索一下这个道路。最后，究竟是否读PhD，不用着急做决定，毕竟和我同项目的小伙伴也有一半以上都没有决定要不要读博呢。
[h3]【5】科研方向
2`在CS科研界，如果我想在硕士阶段达到发paper的目标，那么排除掉system这类科研周期长的领域、HCI等小众的或者我并不熟悉的领域，AI方向无疑是极好的选择：这里的科研探索的空间大，而且项目周期也相对较短。另外，我们项目有约2/3的同学都选了AI track，因此选择AI也会得到更多peer support。
2`AI里又有ML、CV、NLP等细分领域。目前我对AI的认知还处在极其肤浅的阶段，但既然是要选方向，那就必然要在信息不全面的情况下做决定。
1`按照458教我的排除法，三个选项里我首先排除的是ML theory：我不是很擅长、也不太喜欢纯理论的科研，而是想做与业界联系紧密的研究。其次排除的是CV，原因有二：
2`第一，我在旷视实习的朋友说起CV工业界和学术界的严重脱钩，很多学界的算法要么在实际应用问题中表现很差，要么没有什么应用价值，感觉这个领域有点火过头了，在短期的将来有可能进入瓶颈（胡说警告）。
2`第二，我知道的申CV方向PhD的同学，最后都被拒得很惨，其中当然包括13篇paper在手的何宜晖大神，这让我得出了CV方向目前人才过剩、内卷严重的判断。
1`于是，2020年7月4号，我正式决定入坑NLP，啃教材、看网课、找组织，从零开始稳步打基础……当然，毕业前发ACL只是一个初步的目标，未来可能会视情况调整，CV也可能最后turn out是合适的选择（虽然我每次问别人，似乎都会得到不同的答案）。
1`我其实甚至不用拘泥于做CS的科研：现在无数的领域都需要用到CS和数学的方法，有很多综合学科的交叉方向可以探索。我今年在腾讯实习的老板就是学地理信息系统PhD毕业的。
[h3]【6】结语
2`这篇日记里提到的各种结论，很多是我整合各种知乎或公号（如夕小瑶）帖子的信息而得出的，而非我自己根据自身经验得出的。这些结论可能很快就会证明不完整甚至不正确，但我会在不断的实践中慢慢地批判继承这些观点。
2`同样，我的规划也可能再过几个月便要重写一大半，但至少我根据自己目前掌握的信息尽力进行了分析。
2`做人生道路选择是最重要的技能之一，用一句鸡汤来说就是“选择比努力重要”，因此即使现在定下的方向不完全对，至少我锻炼了思考的能力。
1`还记得做Leetcode第904题时，我先是列出了尽可能多的input情况，尝试分析着找到一般规律，最后再得出解题方法。想清自己的人生规划，也会经历类似的过程，从搜集信息，到整合信息，最后搞明白自己要达到目标所要走的道路。
1`最后，作为自我激励：3年前的我连一行代码都还没写过、除了考AP以外几乎一年半没学过数学，到如今则已经走完了这么长的道路。8月9号我就要去斯坦福了，2年之后，希望硕士毕业的我，积累更多真才实学，真正置自己于不败之地。
