D5P313-200425
<h2>《生存模式》</h2>
3`一个半月来，我的日记里主要在讲选方向、找实习，对COVID-19几乎只字未提。4月中旬看到一篇新加坡留学生对抗COVID-19的故事，他在重病时仍然要处理课业、租房，协调各种事情，这种独立生活的精神让我感触很深。
3`大一大二的我，对一切可能让我分心学业的事物都无情地打压，那段单纯的时光里我专心学习，而基本没有积累生活上的经验。现在，随着大学课业基本结束，是时候好好学学如何生活了。不过，现在我每天都穿一样的衣服、一双拖鞋，头发不知道啥时候才能剪，对自己的形象毫不在乎…
2`在健康风险相对很小的情况下，我的底线显然是能够正常开始在Stanford的学业。如果单从找工的角度来说，Stanford的头衔倒没有那么重要，至少不会“彻底改变命运”，毕竟进大厂靠的刷题和实习和学校没啥关系，到了公司里大家也都是同一起跑线，最后的晋升和Stanford学历一点关系没有。
3`于是继CMU vs UChi、找工vs读博以后，我再次面对一个极其复杂的选择，那就是暑假是否回国、何时回国；我必须要花相当长时间想清各个抉择的风险。下面是我需要考虑的一些因素：
3`首先是研究生入学和签证问题。签证的问题很复杂，假使回国后，9月无法反美，可能意味着我只能1月反美，那我的身份就成问题了：如果离开美国5个月内，理论上需要重新签证，那是会有拒签或者延迟的可能性的。那如果我明年3月末还被“困在”中国，鉴于对于能否defer一年Stanford目前没有明确答复，我可能只能重新申研了。现在不确定的因素还太多太多。
3`第二是美国疫情短期和远期的发展。显然，3月初的我严重低估了美帝的防疫能力，因为中国做得太好了…如果留美，感染的风险多大？至5月初田纳西州的疫情还算稳定，但纳城已经开始第一阶段复工了，会爆发第二波吗？病毒会不会变异？
3`第三是医疗保险。我这个年龄段，目前住院率10%、重症率1%，万一需要治疗将是不小的开销。还好，如果在VUMC治疗我可以享受90%费用减免，但我的医疗保险8月11号到期，当然那之后我估计也得去加州了，但到时我需要保证我有新的医疗保险。
3`22号，329录取腾讯实习以后，他和家人开始疯狂寻找回国的机票，也拉上了我一起。最终他买好了5月中埃航、6月初德国转机的两张“必回”机票，而我经历争分夺秒的抢票和激烈的心理斗争，出于路途时长、安全和票价原因选择放弃了这两次机会。
3`至5月初，我的父母已经强烈反对我回国了，生怕我因为回不去美国而错失Stanford的机会。虽然我在学校宅半年也没啥不好的（前两年暑假我都基本上是一个人宅着），但看着国内同学各种浪各种吃，想着我短期内见不到了，还是有种被父母抛弃的感觉，Stanford倒成了我的累赘了。
3`一开始看到父母开心的样子，我还由衷地感到欣慰，但最近却莫名觉得他们对我的期待又无形中提高了，给了我一些奇怪的压力感。当然，这也不是什么大事，我不需要太在意他们想让我做什么，他们开心就好。
3`据老妈说，老爸最近在Stanford家长群里长篇大论他的教育方法；我自然不知道他说了啥，在我眼中，他们对我的直接教育，总体来说水平挺一般的，比不上我不少同学的家长。但是他们努力把我扔到一个精英的环境里，让我可以向优秀的同龄人学习，给我自我成长的空间，这是我很感激的一点。
3`至4月末，在校的中国人，估计1/3回国、1/3去美国别处或者自己租房、1/3留校。26号煮饺子翻车了，煮时间太长结果饺子烂掉了…现在我的空腹净重达到58~59 kg，这是人生最高了。
3`5月7号和329搬到Lewis套间，8号大采购，9号早上做三明治（加上火腿和巧克力酱，就是熟悉的妈妈的味道了啊哈哈），晚上329做了炒饭，10号早上我一个人第一次煎蛋，中午晚上由于厨具不够就吃食堂、外卖了。9号还填了回国意向登记表，不过估计这波轮不到我。
