D5P315-200501
1`为方便检索，日期格式调整为：“月.日”。上篇提到4.19我重拾了Leetcode。本来我感觉自己350题的题量已经足够自己应付大多面试，想把精力多放在准备科研上，不过现在我发现自己和大神间确实也差距很大。而刷Leetcode也确实是一件很开心的事。
1`现在我的刷题求质量而不求数量，具体体现在这些方面：（1）不喜欢做已经做过的题型；（2）除非思考数小时后感觉已知常规方式做不出来，否则打死不看提示或者答案。如D5P236-190827所说，在面试情境下我的解题速度会快很多，但我想培养自己的思维能力，只求透彻理解我做过的所有题。
1`哪怕几小时想不出来，也比照着答案做强，比如去年暑假我平均每题花的时间是一小时，如果我追求数量的话，400小时可以做六七百题了。重要的是编程素养的培养，是深刻地理解哪些方法不该用。
1`进入刷题模式时，我会时常回忆起去年暑假的自己，那时每天在科研之外都会刷2~5小时的题。一暑假下来我写了很多刷题的心得感悟，比如：
（1）对于“刷题与实际工作的脱节”观点之批判——刷题是智商挑战（想起了中国高考的刷人制度，刷题算是让我重新体验高中模式的应试教育了）；（2）彻底内化一个算法的思维方式；（3）有太多人“浪费时间”学习理化学科，我则不用，所以花精力刷题哪怕没用也不亏。
2`之前看过TechLead一个视频讲得不错（这货的视频总的来说很烂，但有的还是值得看的，比如大公司VS小公司那集），就是他面试一个人，还是要看他的综合实力的，感觉好就会放水（出简单的题、给很多提示等），否则就会百般刁难。换位思考，想起我做TA的时候，我觉得他说的有道理。有个颠覆性的观点是，有的时候代码正确与否都不重要。
1`最近我极其不规律的作息可能影响了我的智力，解题时我大脑烧一会就烧不动了。不过后来好了。5.2花了半个下午填好了腾讯的入职申请。由于入职时间必须早于毕业时间，而我的毕业时间似乎得填本科的？我只好写我5.25号毕业，19或21号入职，希望不要出问题…
3`5.6得知工院今年有18位毕业生拿了summa cum laude（GPA全系前5%），中国人6位，包括我、474、488、492、493，还有个录了MIT Sloan硕士的男生。8号大家都在发毕业pyq，晚上我也发了精心准备的pyq。
2`5.10下午我和老爸的好友U聊天，他在湾区一个叫Sourcegraph的小公司，工作一直是全远程。代码开源，但是大公司要使用他们的软件还是要购买。
2`5.10，我已花了至少三四十小时翻看Philip Guo（PG）的几百个vlog与博客，感触非常非常多，感觉他有我现阶段关于人生大方向、科研大格局、价值观几乎所有问题的精辟答案（除了爱情方面）。啊，我也渴望能拥有他那样的学识！他也是继3b1b之后第二个对我影响深远的Stanford校友了啊。
2`PG第201篇vlog《小心过早成名》对我启发很大，大意是太早出名会导致严重的分心，会专注与推广自己，其他埋头做事的人很快就能赶超你。
2`关于在知乎等社交媒体上进行扩张的问题，虽然有Stanford的头衔可以让我比较轻松地圈粉，但我现在的很多想法还太不成熟，无论关于科研、职业还是情感、价值观，几年后回看我现在的发言估计会觉得很幼稚。等哪怕30岁再积极发表观点绝对不迟，如果到时候正好遇到瓶颈，也会为自己拓宽人脉和道路。
