D5P316-200511
2`最近还在想，2017年的我，可以说阅读了无数关于职场的知乎/微信帖子，大一的我也经常在日记里思考求职这条路应该怎么走，可是为什么2019秋招还是败得那么惨呢？实际上，大一时我随便翻过的那些文章，由于没有context，导致我并没有真正消化它们。
2`当时，学长学姐的成功经验对我有一定误导作用：482、493、488、451、478等同学好像都是没申几家公司，就轻松拿到大厂offer了。同时期我身边的人只有698有强烈的积累实习经验的意识，而我当时却没注意。读了无数面经、刷了无数题，才明白最难过的其实是简历关。
3`5.14和983去Kroger采购，晚上329教我做了番茄炒蛋拌饭，超级好吃！（我连葱蒜都分不清…）5.15中午第一次自己炒饭吃，翻车的地方是玉米粒没放冷冻…5.15三猫终于回来了，感动！
3`最近虽然效率很低（因为很多事情不是必须要做的），但我还是想珍惜这样可以静下来思考的日子。2~4月积累的眼界在最近逐渐沉淀下来，我得以深度地思考自己究竟想要什么。比如最近享受着自己做的饭，似乎让我感觉就这么舒服地过着小日子也很好。当然，这和野心并不冲突，而是可以共存的一种人生态度。
1`现在我刷Leetcode的提交通过率，比上个暑假提升了很多，最近做的15题里只有4题是重复提交一次才通过的。题感慢慢上来了哈！刷Leetcode对思维方式和problem-solving能力真的是很好的锻炼，培养出来的思维方式是能让人在各个方面受益的。5.16交了飞飞组的RA申请。5.18凌晨给VUCSSA写了个CS申研贴士。5.19收到电子毕业证书。
3`最近我的生物钟又开始往后推了，5.15还是2:00睡的，5.17送走329那天是4:30才睡的。虽然17号又自制了一次蛋炒饭，但最近我懒得自己做饭了，去外面拿饭也算是锻炼身体、保证户外时间了（一天不出门对心理健康危害很大）。
3`现在我已经被困在学校2个半月了，可能还要继续困在这里2个半月，虽然每天都会出去散步，也在充实地提升自己，但心里还是感觉很憋屈，我甚至已经在看“囚犯每天都在干什么”来缓解自己的苦闷了。回忆起之前在国内游玩过的地方，只要再等几个月，希望一定会来的！
