D5P317-200519
1`5.18凌晨签署3个了腾讯入职协议（个人信息表，入职声明书，实习协议），知道了自己是在地图平台部里一个组。5.19凌晨经历一系列复杂的手续，我完成了远程入职，看了一堆新手指南和规章制度。我的第一段大公司实习就此开启，超级激动，我一定要抓住这次机会拓宽眼界，也可以为祖国做一点贡献！
1`远程办公需要实体“token卡”，上面有6位数动态密码，可以用来登录公司内网。由于我在美国，所以得在手机上搞“软token”。我还必须将电脑“标准化”，花99刀升级了windows专业版，安装了腾讯iOA来在“不受信网络环境”下连接内网。这些高级的远程办公技术让我感触很多，也许这会是未来软件行业工作的常态吧！
1`之后我的leader给我打视频电话，介绍了（1）腾讯地图的概况：C端不如百度高德，B端市场份额稍大；（2）我们组的组织架构：平级的两个组和我们合作，我们为下游的地图测绘团队提供服务；（3）要解决的问题：“挖掘现实中存在，但是腾讯路网中缺失的步行、骑行道路”；（4）使用的技术：spark、MR；（5）数据的来源。
2`leader非常关心我的健康，我说可以工作到凌晨2点，他则和我商量让我每天14:00~23:00工作（北京时间3:00~12:00），除了周五要参加14:30结束的组会，另外每周二四有晨会。他鼓励我一定要和他多沟通。
2`和我一起实习的留学生小伙伴们也有跨国远程的，我们算是幸运的，有的组是必须或者强烈建议线下实习的。远程的同学们面临的问题之一是效率，包括个人办公（尤其是和国内错开时间办公）导致自控力相对不强，以及沟通不便等。看着小伙伴们五花八门的任务和岗位，我似乎对大公司的业务和架构有了最初的体验。
1`我查了一下spark，一开始看到的是一个Java写前端的框架，我还以为要我写web，后来发现应该是分布式处理数据的Apache Spark。
2`5.19 17:00，早起的manager和我联系，向我确认对什么方面的工作有兴趣（我申请的岗位是web前端开发，现在的职位名是“应用研究”），我说喜欢现在的大数据处理任务。后来搜到了他的Google Scholar和领英，原来他是北大1996年毕业生，做的科研还是很厉害的！
1`我真的好幸运，能做这么“高端”的数据分析任务而不是写网页，这几天我就像海绵一样疯狂吸收新知识。当然，那些被大佬carry发NIPS/CVPR的同学们更幸运…
1`5.20第一次参加组会（腾讯会议），好多都听不懂…Leader带的团队差不多20人，包括另一位复旦大三学统计的的实习生（563），他做的是偏CV的任务。组里气氛看上去很和谐，组员们的工作也似乎很灵活，有太多可探索的空间了。
1`之后我看着不知所云的工作文档，给leader发消息他也不怎么看，好蛋疼，远程沟通真的好麻烦，我看我还是熬夜吧要不然每天只有2个半小时的沟通窗口（leader差不多9点多上班，12点似乎要午休2小时）。
2`虽然5.19 leader和我打电话时我还没啥疑问，实习前3天，我已经积累了满脑子的问题。地图和导航产品如何盈利？Leader的职业轨迹是怎样的，如何做到管理者的岗位的呢？学界和业界究竟是怎样的关系，如果我们能免费看那么多paper，那学界的动力何在呢？
2`接触了一堆内部论坛和资料之后，我对腾讯留下了很好的初印象，感觉这是个非常友爱的大家庭。腾讯的愿景是做“最受尊敬的互联网企业”，看着丰富的福利，哇感觉好幸福。
1`加班文化虽然存在，但似乎没有传说中严重，周末也能保证休息。我也算是体验过不少工作环境了，就拿美国顶校CS PhD学生来说，绝对比他们疯狂。莫名想起上大学前看到好多大学多么多么忙的文章，真正上了大学才发现我以相对正常的工作量，也能超过95+%的同学。
2`现在的我最关心的就是自己职业中长期发展的问题，大龄程序员被“淘汰”在中国美国的公司都不是闹着玩的问题。腾讯员工平均29岁，6万员工里2万程序员（4千实习生），那年龄大的童鞋们都去哪了呢？
2`有篇内部T写的文章让我看了感触很多，公司好关心员工的职业发展，而不是想象中的榨干完事。对于职业瓶颈、天花板，T鼓励员工跨部门和事业群尝试新机会，甚至可以不惜降低自己的“职级”，来尝试新的机会。当然，T也承认公司人才流动机制相比Google的不足。他还提到互联网产业的巨大提升空间。
2`显然，除了在内部寻找机会，我还可以跳槽，那么多互联网公司呢，提升自己的机会太多了。腾讯内部的论坛显然不会讨论这个，只会讨论怎么从别的公司挖人hhh。
