D5P318-200521
企业微信是个神奇的软件，通讯录上可以看到整个腾讯的组织架构（大开眼界啊），以及每个组里所有员工的信息（包括工卡照和微信头像…），而且知道了一个员工的id就可以发起聊天。扫了一眼一个400人的实习生群，总体上妹子的平均颜值比Vandy或者Facebook的中国人差不少啊。
5.21，HR在群里确认在美国远程参与国内的实习也要CPT，我命没了，顿时慌得一批，我现在学籍刚刚转出，没法申CPT / OPT哇…那我还有必要和她说吗，感觉她会说唯一的解决办法是要么回国，要么终止我的实习，那我还不如不说…感觉有不少人本该申请CPT而没申，最后也没怎样嘛…
5.22上午，本想着无视CPT问题的我，被HR拉到了一个“美国远程实习生签证群”，原来我的打卡地点是有记录的，哎这次逃不掉了。无法申请CPT的同学不止我一个，之后群里热火朝天地讨论解决办法，以及这个问题对腾讯或者我们身份的影响。我也算是更深切地体验到身份问题有多复杂了。
在最坏的情况下，我的实习也许会被迫中断。那样，我暑假的效率可能下降至少80%，在这个时期，实习期间的紧迫感真的不是自己能模拟出来的。当然，我也不用太苦恼，仅仅4天的实习让我体验到的国内工作环境，已经足够改变我的人生规划，让我对自己的前程更加自信。
腾讯是一家鼓励员工与公司共成长的企业，在这里没有拼命的压榨，相反，我看到了相对平等的上下级关系，看到公司对个人成长的关怀，也看到了明确的上升渠道。灵活的转岗制度有助于培养员工综合实力，跨产业群的人才流动则有助于开拓员工的眼界。
看着整个公司的组织架构，我感觉自己顿时积累了很多社会经验。年轻的腾讯已搭建起一套比较完善的管理体系，以及复杂的公司内部软件系统，当然理论上和FLAG比还是有差距。这也是为什么要在大公司历练以后再去小公司，为什么要在FLAG这样的公司开拓自己的眼界。
另外，5.22的组会上，看着组长听组员们的汇报，然后指点江山，再想起MASI里组会的情景，我对领导力也有了更深的理解。另外听着组员们用的五花八门的方法，我突然意识到，学AI并不是说将来就要专门搞AI，AI的方法和非AI的方法都会成为解决问题的常规手段。
同时，我还有很多的疑问：leader的职业轨迹如何？地图产品如何盈利？腾讯地图的商业推广和产品设计由谁负责，leader和他们的关系如何？万一最后竞争不过竞品而撤销项目，项目组的人何去何从，会被裁员还是可以内部转组？他们发学术论文吗？
5.22下午，我现存最后一张回国机票，6.7旧金山直飞上海的航班确认取消。一天之内从巅峰跌倒谷底，在不可抗力的面前，个人的力量是多么渺小。我现在是各种特殊情况的结合体，由于提前1年毕业、签证没过期，所以暂时不在大使馆撤侨范围内；同时由于处在本科和硕士的过渡期，没法申CPT…
于是我不得不自己开始疯狂搜集回国机票的信息（之前还没这么强烈的动力）。329给我推荐了一个内部人员，她找到一张6.29荷兰转机55000 RMB的联程机票，不过最后还是没买…
