D5P320-200527
5.26，leader搞好了demo让我自己在本地测试代码，花好大劲把代码和数据下载下来后（由于用的是腾讯自制的软件，出了问题没法谷歌，只能自己整…），代码还是怎么也跑不起来。过去半年我基本上都在提升自己的软实力，好久没有过挣扎于技术细节的时候了。软件这东西真是一点错都不行，这么巨大的一个程序就更是…
实习第6天，我已经感受到了“学习曲线斜率指数下降”的感觉。5.27还是怎么也跑不了代码，绝望。Leader给的指示经常非常“宏观”，漏掉的细节需要我自己摸索着补上。而且很多时候指令并不清楚，我可能得在不同场合下看好多遍才能明白他说的意思。
哎，上手是最难的阶段了，虽然现在卡在跑不了程序的阶段，效率很低，但相信一旦我开始理解了整套程序，进度一定会很快的！leader应该可以理解的 :-) 以我在学校的经验，如果我理解不了，换别人也很难理解这么复杂的代码。
5.27，我收到了SVL飞飞组的编程测试，在Ubuntu上装了几个包以后我电脑的硬盘空间顿时减小20 GB。
5.28花了一天尝试理解概念，感觉还挺有趣的，5.29真正开始写代码以后，我很快就被各种复杂的细节整的要吐了，面对这个不可能完成的任务，我无数次有放弃的想法。
搞懂它游戏的框架得一天，CNN得花一天，算法的每一步都要自己花很久找细节补上完整的版图。有的代码直接抄上面的。OpenAI的人是神仙吧…
SVL测试要求里强调代码质量大于performance，这一点我十分赞同。OpenAI的PPO算法是我见过最清晰的代码之一，所有参数都有极其整洁、详细的说明，整个算法虽然长达几百行，但非常有条理，重要的步骤也有解释。
腾讯给我的代码质量还是稍差些，当然工作文档里有对输入输出的简单描述，不过没有详细的数据类型和pre-conditions，测试程序也没有对argv格式的描述。
这样高强度的工作是有一个限度的，每天工作7小时是可持续的极限，40小时可能是连续工作的极限，再长就要吐血了。大学期间我准备时间最长的一次考试是一年前我花35小时狂怼的NP完全，这么复杂的概念让我更长时间地钻研我肯定是受不了的。
5.29，随着某行政令的签署，留学生群体瞬间炸开了锅，无数工科留学生的人生轨迹或者规划，似乎在一夜之间改变。为此Jim还延长了SVL编程测试的规定时长（5天延至8天），以“减轻我们的焦虑”。
我之前还从来没把中美关系考虑进我的人生规划当中，现在突然觉得我的一些人生选择（如是否读PhD），可能要上升到选边站的问题了。
本来我是否读PhD考虑的因素是自己能否胜任、PhD对我职业发展的影响，现在我意识到，如果我在美国读“敏感方向”的PhD，可能要面临毕业前无法回国的境地，甚至签证还可能随时取消？这样也太憋屈了。是时候考虑退路了，去大陆/香港/欧洲读PhD？或者直接不走PhD这条路了？
5.31整个白天我都完全无法学习，后来6.1一整天也荒废掉了。也许是我现在的任务都太过复杂，远超我舒适区能接受的范畴吧。同时也没有太多外界的动力…
5.31，在我苦苦研究道路挖掘的代码时，张老师说他准备让我换一个项目；原本的算法他自己跑出来效果不好，他想重新换一个算法。这样项目周期迭代太快，可能不适合我做。
实际上，上周他忙着搞其他事，就随手把代码和数据复制了一份，让我自己下载下来研究，也没再管我。哎正好上周我花了两天搞SVL，要是啃他给我的代码估计也不会有啥进展。
新项目是“路网对比”，带我的新mentor很明显比leader空闲得多，我的消息他回得特别快。他是中科大本科毕业，已经成家带娃了，入职腾讯3年，还拿过五星员工。后来我知道他和leader其实都是x级，manager比他们高3级。（感觉x和x+3之间有好大的鸿沟啊，副组长都是x？）
mentor问我对实习有何期望、想要怎样的难度。一开始他发了一堆文档给我看，有很多地理上的术语还有业务上的东西，我并不能看懂（突然理解了为啥金融公司招程序员不需要会金融），也不知道哪些是和工作有关的。
之后他为我设计了一个循序渐进的项目计划，还说如果我能做出来那已经能赶上正式员工的“中段”水平了。开始之前我先接了一个上手的项目，这个项目很简单，大致是统计各省份的道路长度，6.3我很快就做好了。
本来是需要用多进程做的，但我发现多进程下要共享Counter非常不方便，就用正常方法写了，后来证明不用多进程也只要9分钟就能跑完程序（数据一共有大概10 GB）。这样一来我对项目和数据也有了初步的了解。
