D5P321-200603
6.1学校食堂似乎关了，于是我准备自己做饭，6.2第3次做蛋炒饭，以后可以尝试新的花样。
另外我被腾讯正式告知需要在6.30号之前办好CPT，否则可能取消实习，其他一些办不了CPT的同学在问可不可以不发工资实习，以绕过CPT的要求。哎如果不实习我其实也有挺多事可以做的，社交扩张、写回忆录、学做饭…
6.3，Stanford正式宣布下学期9.14提前一周开学、11.20提前3周结课，于是老妈给我买了11.21回国的机票。只求到时候一切都恢复正常了（现在美国新增病例已经在下降了），这样回国运气好还能去腾讯实地实习两周，体验一下氛围（我的合同12.31到期）。
实习前2周我盯着一堆复杂的代码、晦涩的文档手足无措，工作热情低迷，当时我并没有想到要切换项目。直到leader主动把我分到另一个项目之后，我才发现之前的任务虽然看上去很有意思，实际上可能并不适合我。（话说去年暑研我也是到第4周才上手项目，当时的任务还比这简单呢。）以后就有经验啦！
如何找到“简单重复枯燥”与“难到无从下手”之间的平衡呢？答案是由浅入深，mentor给我的任务从简单到复杂，就刚刚好。另外难度大的任务，如果有人手把手教我，应该也是没有问题的，之前的项目就是leader太忙了…
对“没人手把手教我”这个问题，可能的解决办法是多向其他组员问问题。实习至今我做得不太好的地方是没有主动地了解我的组员们，当然这也是因为远程不方便，在MASI时我还是挺主动和别人社交的。
入职第1周体验了企业工作与课业不同的新鲜感，第3周我开始发觉，在职场生存和在校园生存，大多数方面还是相通的。大学期间我从一开始啥都不懂，到在1年内成长为年级公认的大神，这样的故事是可以复制的，我在大学里很多“经验”也许在职场一样适用：
（1）身边的人志向非常不同，会有无数诱惑可能将人引向弯路，很难找到、坚持自己的方向；（2）公司的资源要靠自己利用，内部和外部的机会需要自己主动挖掘、争取；（3）工作的繁忙程度一定程度上取决于自己，就像大学里选课一样，另外也会有任务堆到一起或者没有任务做时候；（4）工作幸福感很大程度上来源于我是否喜欢我的同事、和他们志向一致。
可别让录取Stanford成为我人生最巅峰的时候了呀！另外，2019年我经历了十分迷茫的一段时期，年终时由于秋招失利加上缺乏实践，我对自己前2年的努力产生了深深的怀疑。这是我最近半年一直在反思、分析的一段经历，将来的我也必将遇到这样的“瓶颈期”，而如何打破，我也有了一些经验。
最近Stanford和鹅厂群里都非常活跃，所以一个人呆着、一天不说话，也不感觉寂寞。闲的时候喜欢在企业微信里看腾讯的公司架构，了解计算机各领域的需求有多大。
6.4仔细研究了伯乐（内推）和职级系统。腾讯的职级分4 ~ 17共14个级别，成功推荐15级或以上的可以拿8万的奖励，还有机会拿到价值5万的全球游！人脉的重要性啊同志们！后来发现15及以上的全公司都没几个，不过推荐11级也有2万奖了！
在我组的18位正式员工（除去了3位实习生）里，高级工程师占大多数。这个数据似乎比公司平均高，看来我们组都是大神啊。这是不是意味着我组过半数人都是年薪百万了呢，不知道，因为薪资不完全和职级挂钩，据说工资的大头是年终奖，组间差异极大。
