D5P322-200608
6.8早上意外认识了暑期住我对门的妹子（294，来自上海），由于美高多读了1年所以现在大一刚上完，也就是说，和我同年生，比我小3届…这也许是和983见面以来我第一次和人面对面聊了这么久吧。她是23届中国人里已知唯一的全奖，专业是HOD + CS，男票是Vandy的ABC。
6.9早上找294学习，我回答了她一些微积分的问题，后来聊了好久。中午时我尝了她做的三文鱼汤，最后她借了一个diffuser给我。我们针对“亲密关系”这个话题展开了很深入的对话，我仍然坚持认为处在同一行业或职业是一段关系里重要的一部分，对方的聪明程度和综合能力最重要。
我评价说身边特别聪明的人都是要么单身、要么谈恋爱谈很久，不会轻易和别人确定关系。她则说她这届（VU 23’）基本都迅速脱单了，甚至有的都谈完分手了（还说这届中国生源质量让她有些失望，有不少幼稚的人）。
294说她对对方有感觉就会主动征求确定关系；她已经知道一段恋爱1个月、3个月、1年、2年会怎样，热情也开始淡了。“3个月是个坎，会有没话题可聊的感觉，这时候关系的性质可能就需要向情感上的依赖过渡。”
6.10早上，294继续把我拉去学习，中午我看她做了一小时的饭：青椒土豆丝 + 洋葱鸡蛋 + 番茄浓鱼汤，超级好吃。6.11吃了葱油饼，还尝了一块她做的意式鸡肉。6.13一起做了凉面，继续超级好吃…作为回报，我辅导她数学作业。
独处和两人相处，对我们两人来说都感觉很不一样。比如294本来对自己每顿的卡路里摄入量控制得很精确，都让她有强迫症了，和我一起吃饭以后就改掉了这个毛病。认识5天来，我一开始也有种奇怪的亲密感，但现在（6.13）就完全没有感觉了…
294曾问我理想的相处模式是怎样的，我说我还没有积累足够多经验回答，不过分析了一下我和495的相处状态，大概就是非常“学术”，包括在成都约会也是去读书；也提到和294相处是很不同的体验，294比19年末的495精致多了（D5P261）。294说她以前也喜欢知识型的相处模式，不过我奇怪为啥她的bf并不是这种类型的…
话说目前我对理想型的智商这么看重，还是因为我是一个特别喜欢思考的人，和别人能碰出思维火花能让我获得巨大满足感。看看我日记的内容就知道了，我对生活不是太在意，对吃的的要求是不难吃就行，也没有啥购物的欲望（即使天天看花花与三猫的剁手购物、恰饭视频…）
但这种对生活的不在意，可能也是很多身体和心理上不健康的来源。有时294刚清理完屋子以后，会弥漫着一股特别舒服的清香，这启发我买了一个“森林味”的房间喷雾。

