D5P324-200614
6.14中午，我下载了一个叫豆果的美食软件，照着菜谱烧了萝卜牛肉汤。294做了凉拌胡萝卜 + 芹菜 + 豆干，以及涮生菜。第一次做饭有点翻车，一开始从牛肉里挤了太多血、第一遍煮时间太长、最后火太小萝卜没煮熟又煮了一遍…
294手把手教我如何切萝卜和蒜，后来说我第一次做成这样已经不错了。从小习惯了饭来张口的我，第一次做饭其实感觉很不适应，但做完以后尝到美味的肉汤以后，这种幸福真的溢于言表。
294的作息也非常规律，每天这可能和她的高中是军校有关，一直每天0:00睡到6:00。不过最近她的作息并没有说的那么规律，我还“大胆预测”她几年后也会变得像我这样不规律。当然，她杂事多的特点决定了她的生活习惯注定会和我有所不同。
6.16是3个月来第一次出远门（离校超过2 km），262学弟开车带我和294去了K&S买了很多零食。6.8刚认识294时我13:00睡的觉，6.17推迟到了23:00，真·每天晚睡1小时。6.18她开始实习，由于要打很多电话所以我早上就不去学习了，而我们认识的第一周里每天都有5~6小时的相处时间。
6.18晚上和她一起吃饭（包菜鸡蛋粉丝、菠菜豆干、凉拌黄瓜），我们又进行了很久、很深的对话。大学一开始，她进入了一个奇怪的圈子，晚上睡得很晚去party、喝酒，后来经过一个寒假的调整，看了8本书，重新恢复了原来的作息。
她聊到她实习的项目：NOVID，一个可以通过测量与其他手机间距离，跟踪你每天“社交距离”完成的情况；他们的技术团队已经在申请专利了，而294负责市场，她的思路是各大学是个很好的推广这个软件的地方。
这个项目是她通过一个关系很好的老师加入的。她也会写日记，和我一样也是分析型的，哪怕是抒情也会分析情感，巧的是她也是2020.1.1日记英改汉，不过她的日记更像是随感。
294聊起她看的书，我不怎么看纸质书不过会看科普视频，效果是一样的。说到这里，我还真没怎么看过书，我的信息来源相对比较碎片化，比如知乎等论坛（有时会有很多杂音，“信噪比”不高），看过的书也都是电子版。
6.24，我和294聊到我2018春季那个自恋的时期，她表示她高二也经历过，感觉自己是“天选之子”，身边所有人都不如自己，自己写的文章反复看好多遍。似乎是在刚上一个台阶的时候会有这种自信爆棚的感觉，到了另一个“层次”以后又会觉得自己很菜…
6.25端午节，三人组做了一次大餐，此后294、262忙起来了，我们便几乎没再聚过。
6.29中午自己炒了土豆片，结果好多炒糊了。晚上在老妈指导下第一次做肉圆，汤里生姜似乎放多了。煮完做出来味道比较淡，以后又失败地尝试红烧了一下。现在我的厨具和调料非常有限，没有砧板、洗洁精、味精、白醋…不过我现在至少会买菜、能分清葱姜蒜了。
后续：8.4晚上294和262官宣了，头像和pyq封面都换成了情侣套。从我的视角，6月期间我觉得294是考虑过和我交往的（一开始经常给我发红心，6.25我们最后一次吃饭时还继续邀请我来学习、画世界名胜的填色本），不过毕竟我要离开Vandy了，而且似乎她和262共同语言也多一些。
我对294没啥特别的感觉，她很优秀好学，和她相处能学到好多人生观点、人际交往、生活常识，不过也挺累的（因为她话多，参考495），而且她这换bf的频率和速度，实在还是有点夸张…（8.25更新：他们疑似分了？？我擦）
