D5P325-200619
6.18我把我的路网匹配结果发到企业微信群聊以后，大家一点反应也没有，我当时还挺生气的，想着按美国的文化，人与人之间不该这么“无情”。后来想想可能还是他们太忙了。
实习4周半至此，如果按“简历至上”的逻辑，即做的事情和成果足够填满简历、足够自己在面试时详细阐述，我已经不需要再做太多事情了。
6.19晚上看了腾讯的绩效考核标准、“帝企鹅”领导力模型、离职管理制度、国际流动管理办法、开源管理规范。研究了腾讯地图的网页版和手机版，感觉我这边处理的数据似乎并不统一（比如我这里没有港澳台数据）。后来又思考了一下整个地图平台部是怎么运作的，比如前端怎么把路网信息在网页上显示出来（高德的前端就做得更先进些）。
6.21和979约了个饭（她理论上还欠我不少顿饭…），吃了鸡腿，她下学期只上一两门课就可毕业。她现在在微软Office组，说是一个比较养老的组；做的两个项目，一个有明确的定义、另一个定义非常模糊，其中一个项目是开发一个记录、分析用户对于产品新功能的“回头率”的系统？她说微软很关心实习生，也在帮助实习生拿return。
我和她说起腾讯地图ToC份额少，ToB份额多，979说ToC打不开的都会尝试ToB，举了MS Office的例子，说ToC的话用户的需求和喜好难以揣测，ToB会更稳定些。她还猜测腾讯和美团有合作，因为美团和阿里关系不好，事实确实如此，天哪真是神了…
我说起自己的科研理想，979说“越往高处走越看重学术背景”，让我很有感触。她回忆起去年秋招时我们共同经历过的挫败感（D5P253-191020），说和她吐槽过迷茫的人，最后去向都不错。
可能是我最近和学弟妹相处多了，感觉很久没听到这些高深的见解了。最近294、262讲起他们身边的人都和我道路挺不一样的，有的还是很没素质的那种（豪车豪宅趴体炫富）。我还是喜欢上学期研究生录取季期间我搭起的这个“精英”圈子啊，好好维持！
6.28我看了腾讯智慧出行新品发布会，由钟翔平主持。腾讯和很多汽车公司都有合作，一起搭建“车联网”的基础架构。未来，车与车、车与路、车与人之间，将会搭建起一套巨大的实时信息网，可以开发的潜力太大了。
虽然感觉这些在技术上是可以实现的，但我看过不少关于生物工程、土木、化工的科普视频，很多可以实现的东西都并没有大规模推广。如何培养对未来的“前瞻性思维”呢？…
话说最近Philip Guo的YouTube频道被清空了，还好我4月末、5月初已经看完了他400个vlog的大部分，他的很多观点都非常引人深思。The PhD Grind我可能已经刷了五六遍了，里面关于新人自我施加压力的部分我最近感同身受…
