D5P327-200629
话说6.18搞好红绿灯的项目之后，我完善了一下文档，此后理论上是要做车信（路口车道信息）、交限（路口转弯限制）信息的处理工作的，我看ppt大致了解了这个工作的概况，但一直没有接到具体的任务，于是我就处于超级摸鱼状态…后来发现似乎这个工作交给另一个实习生做了…
至于路网匹配，mentor扔给我那4000行代码里面，除了用了一个地理信息处理的库，没涉及任何专业性技术，就是纯逻辑型的代码，但我花了好久怎么都看不懂。端午放假前（6.24）我和他约好当天他向我解释代码逻辑的，但他把这事忘了…之后我本想端午期间再研究研究的，但一点也提不起劲来。
靠一己之力无法理解代码，又得不到指导，到后来有时便成为了空耗精力，在压力之下产生的心理矛盾，让事情变得更加困难。当然，至最后两周实际上也没有人管我了…
话说我辅导263的时候（至7.4已经给她上了7节课），也对如何指导“新人”有了更深的认识。一般每次备课需要花20~40分钟不等，讲概念时有时她理解很快，有时一个概念她要花好久才理解，我渐渐学会了时不时停下来问她有没有懂，然后通过题目确保她理解一个概念后，再继续接下去讲。真希望也有人这样手把手教我呀。
说到263，她是中德混血，老妈J是我爸的好友。我感觉J在政治观念上是一个精神美国人，263吐槽她妈妈让她学中文但却从来不和她说中文…老爸U来自德国，263在德国呆过3年，现在则在Dougherty Valley High School上学，校内几乎全是亚裔（约60%东亚裔）。
6.30，因为办不了CPT，我发起了离职手续，如果寒假回国理论上可以继续线下实习。7.3离职的时候，我被告知“没有偿还办公物资”，而我在美国并未收到过物资，为这事卡了好久，找了5位HR帮忙，到北京时间16点才整好。最后我问mentor对我有何建议，他说：
我也有一些同学是去国外深造然后归国的，也有在国内成就不错的，知名公司的CEO之类的。从技术上讲， 国内顶尖的互联网公司跟美国的顶尖的互联网公司，仍然存在3~5年的差距，如果你第一份工作是技术工作的话，建议你做下选择。从业务发展来看，国内的业务和经济会更有活力一些，所以如果你有了真正的实力， 可以考虑归国做一些事情，这边的经济可能会给你更多的机会。
至6月底，我最擅长的菜莫过于番茄鸡蛋火腿拌饭，炒鸡蛋的时候放盐、酱油、番茄酱，然后加番茄火腿就行。7.1第一次做红烧牛肉，不过肉吃起来比较碎，294说这是因为我买的肉没有任何肥肉，就没有油分。一开始买菜时不知所措的痛苦还历历在目，现在慢慢上手做菜、分享给294和262，真的超级有成就感。7.2第二次做青椒土豆片和芹菜炒土豆，也是越来越好吃了。
做饭需要知道的有：买什么菜？买来的菜怎么存放，可以放多久？厨具用什么？调料用什么？每次做饭做多少菜？如果吃不掉，怎么存放，能放多久？熟练了以后，这些都是很简单的事情，但初学的时候，要迈的坎还是挺大的…
6.30康奈尔宣布学生可以在清北上下学期的课程，留学生圈子顿时爆炸。294评论说Vandy的global outreach做得太差了，以前这里一直是白人精英有钱人的学校，直到几年前才开始转变思维。359说Vandy六七年前每届只招20~30中国人，现在则每届都有120+了。
7.2我和274聊了一会，我们是通过彼此父母认识的，她来自南外IB，现在在UVa刚读完大三。她从大二加入一个老师的lab，大三花了半年发了一篇robotics的一作，马上要投第2篇，说科研重“idea”而不重“implementation”，这让我想起一个词叫“proof of concept”。
7.3知道了pre留学生项目收到4000+份简历，最后签约70+，考虑到我们这个群体找其他实习的困难程度，我觉得应该录取的基本上都来了，那么录取率只有2%，OMG……之后认识了要去MIT读CS PhD的赵子杰，本科在南大读的生物，妹妹刚从浙大毕业回贵州工作了，然而他说他父母都没读完初中…？？
