D5P328-200630
6.30，我开启了酝酿已久的大学日记分类统计工作，定义了4个大类（硬实力、软实力、生活、情感）、15个小类的类别描述。另一种分类的方法是记事型、分析型、抒情型。我的大学日记从2017.8.15抵达学校开始到2020.5.9毕业结束，刚好跨度为999天。
[h3]1 硬实力：
（11）课业/助教记录、实习工作描述；
（12）课外自学、学术活动、个人编程项目；
（13）学习方法、思维方式、效率评估；
（14）心态分析、学习计划与目标、自我激励；
[h3]2 软实力：
（21）道路规划、行业分析、他人职业轨迹；
（22）项目/职位申请、机遇争取、面经；
（23）成长趋势、人生哲理、个人性格剖析；
（24）深度对话记录、人际交往反思；
[h3]3 生活：
（31）兴趣爱好、校园活动、普通社交；
（32）家庭琐事、日常杂事、生活技能；
（33）游记人文、社会观察；
（34）睡眠状况、身心健康、心情记录；
[h3]4 情感：
（41）和喜欢的或暧昧的妹子的直接互动；
（42）计划的互动、内心情感的记录与分析；
（43）往事回忆、爱情观探讨
当然这些类别间的界限有时很模糊（比如2-4的深度对话应是分析型，3-1的普通社交应该是记事型，但两者有时不好区分），所以给一段日记归类时，有时就随感地分到“最相关的类别”，或者分成几段，平衡地归到不同的相关类别。要知道国家在统计民族成分之类的数据时，也会有很多模糊地带的。
看日记时有时会觉得以前的自己幼稚地可笑，但更多的是惊喜，时不时会有“卧槽这个道理我怎么这么早就懂了”的时刻。D5P84里竟然提到我的目标是去Stanford读博…两年半以来第一次直面2017年底有关493的日记，其实很多内容没有那么不忍直视，那时我对自己的心理进行了很多极为深刻的剖析。
由于我打算公布我的统计数据，统计时难免会有些主观的偏见。比如第4大类其实可以加入亲情的，但我日记里关于亲情的部分少得可怜，所以就和“日常杂事”一起归到3-2了。
随着时间的推进，我的日记也在不断出现很多新的场景。比如大二刚开始，参加Career Fair应该归到1-2学术活动，还是2-2机会争取？后来想了一下，这是软实力的范畴，遂决定后者。这么说，之前归到了1-2的2018年2月Google Tech Talk是不是该重新归类了？…
关于TA的工作都归到了1-1，课外帮别人作业的归到1-2。大二上描述自己抑郁的部分，可以算在1-4心态分析的范畴，但我归到了3-4心理健康。大三上GRE备考和考试归到1-2。
Manim.js的归类比较复杂，关于工程的技术细节归到了1-2，推广的过程则归到2-4或者3-1，取决于我是在分析（如分析视频火的原因）还是记录（如记录粉丝数量）。这种“维持线上存在”的话题，还是算在人际交往中吧，之后我如果要在知乎上做个人推广，相关的日记也这么分类。我总感觉应该再开一个小类别，来记录自己在论坛性的社交平台和非同学的这类交往…
现在的分类我觉得已经可以适用终身了，只是随着时间的发展，会有不同的解读。比如2-4的“人际交往反思”，在大一时是侧重写如何在一个复杂的群体里坚持自我，到了职场就可能是同事合作的动态、领导力的培养了。但后来慎重的考虑之后，我觉得领导力和2-4必须分开归类：
读到D5P200-190321里关于我剪视频出错的内容时，我突然意识到这段话分到其他任何一类都不合适，而是属于“做事可靠度”的范畴。我在上学期间在象牙塔里过惯了，真的没有什么需要扛起责任的时候。组内合作这么重要的一个话题，我在学生阶段竟然都没怎么体验过啊！于是新开了一个小类：2-5“行为处事、团队合作、领导力”。
