D5P330-200711
最近一周我做饭的花样固定了下来，也就没有新学做别的菜了。我的净重已超59 kg，人生中首次逼近60 ，身材明显比原来丰满了一些，这样可以让我抵抗力强一些吧。
最近我已经把校园方圆2 km比较安全的街区都走了个遍，就算是旅游了，7.12的散步体验最好，因为是周日 + 下雨 + 清晨，没有人而且空气特别好。口罩剩余200+个（包括40个N95）。
说来奇怪，7.4之前的我一点理科都学不进去，有时真的啥都不想干，但之后突然爆发，最近一周我的效率堪比2018年的黄金时代。由于想怎么睡就怎么睡，导致我只要醒着的时候都不困，这种自由的作息也提升了我的效率。（后来打脸…有几天睡得太多导致整天都昏昏沉沉的）
看S&LP的时候，我试着不断问自己，这个方法能解决什么样的问题，可能遇到什么样的障碍？从各种角度辩证地看待学到的知识，这样积极的思考能大大加深理解。
比如7.14看完第4、5章以后，我在想如果要让电脑做我的日记分类工作，Naïve Bayes只要把一段话的词频输入进去就行，而Logistic Regression还要手动设计特征作为input。
想起自己把Crash Course Astronomy在两年里看了七八遍，我想现在NLP一些优质的学习资料，也可以在较长的时间段里反复多看几遍。另外，之前在Vsauce上看过的科普视频，在最近的学习中还派上了一点用场（ordinal numbers，Zipf’s Law…），再次印证我大一下发明的“学习根本定律”…
NLP学到现在，我的“项目思维”正在逐渐消散，思考“这个概念如何实际应用”的时间越来越少。同样，月初刷Leetcode的时候，受实习的影响，我喜欢从现实问题的角度思考边界情况、考虑代码的可解释性等等，现在就是纯理论地解题了…
至7.16，我的心理状态出了点问题，不过长期的独处似乎不是根本原因，参见D5P177-181207的分析（见下）。同时，我的生物钟已经极其混乱，睡眠质量差到能和2018暑假最差时相比。后来抓了一些人来聊天，加上恢复早上暴走（最近实在太热，晚上又不敢出去），心情立刻恢复。
<blockquote>
Previously, I have found myself increasingly lonely, depressed, and overthinking about insignificant stuff. This was apparently caused by a lack of social life, but I was no more isolated than in 2016 spring and summer, when I literally talked to only a few of my friends for a few times in half a year.
</blockquote>
7.18和329打电话，他那里3~5个实习生只能留下一位，组里招的都是清北复交，浙大的都会被扔简历；还有一位杜克本科的小哥被高薪诱惑，直接回那里工作了。他继续007的工作，每天还要陪老板、老板娘“上分”。我提到狗家的team match太慢，他说这是保证能match到的。
7.13，我的Leetcode排名进了前3万（题量391）。同日收到了哥大MSCS的拒信。7.19，LC解题数量达到了里程碑的400！第400题本来应该解个Hard的，结果连攻两题都没成功，最后只好花几分钟做了个Easy，哎…
最近总是在想，我挤进了全中国最优秀的社交圈子，习惯了身边都是清北最优秀的同学，这一路上得淘汰了多少人啊，我何德何能可以和这么优秀的同伴共事啊。
尤其是7.19在求职群里看到一个211本科，来美国一个没人知道的大学读了研究生的女生的艰难求职经历，感触很多。当自己身边被厉害的人环绕，很容易忘记大多数人都是像透明人一样生活着的。
7.23，经过近6小时思考和2小时写码，我解出了LC 407，真开心！这是我花时间最长的题目之一，是我可能一年来唯一的提交3次才成功的题，也可以说是我代码逻辑写的最复杂的一题，后来发现有更简洁的算法…7.24解出LC 207，奇怪的是我没在网上发现和我思路完全一样的算法。
话说做LC 207时，由于有个地方做recursive call时没return（自动return None），导致程序错误debug了很久。后来做LC 449时，由于解码时没把str转成int，导致value间比大小时老出错，又debug了很久。Python啊，太自由了就是这些不好…