D5P331-200719
7.15，传出了美国将要禁止中共党员及亲属入境的消息。当然，同学们讨论的结果是这个政策现实中无法实施，但还是让大家很难受。
这样的政策很违反常理，因为对美国明显没有好处，是特没谱为了争取民众支持才搞出的幺蛾子。某种意义上，并不是美国政府有多不欢迎中国人，而是我们一直在被当作棋子使，来展现懂王对中国有多强硬罢了。
7.16，697录取了金中河西，在此祝贺她！（我也有时会思考怎么培养她的问题，但总的来说我对她了解还是太少了…）我和老爸说，如果她高中能上金中，那完全没必要大学前出国。
后来听我妈说，本来697没摇上号，结果我爸跟学校吹她哥是Stanford的，然后她就录了？我？？？（所以四年半前的双十二不仅改变了我的人生，也间接改变了我的家庭吗…）
7.17第一次做鸡肉，就用开水煮了一会，然后撒点盐和胡椒粉和凉蔬菜吃。之后厨房水池堵住了，两天后我拿一根长棍子捅了一下就好了。7.21第一次做洋葱炒蛋，洋葱炒得半生不熟的，吃了以后谜之不舒服…
7.20发现Stanford的保险贵到离谱，一年5928刀。763推荐了用ISO来waive，我看一年只需要1197刀，便宜了4700刀！重要的一点是，它可以解决我8月中下旬保险空缺的问题（学校保险则是9.1开始）。
之后我搜索知乎和地里，研究了一下午这个保险是否可靠。据说校外保险的坑跌之处在于（1）需要自己先垫付钱，有时还需要和保险公司死缠烂打才会帮你赔付，（2）OPT报税问题（我暂时不用担心）。
一般划伤、骨折这类小病，哪怕不算理赔金额，一年也不会花到4700刀，再说对于小病，各种保险能覆盖的范畴都差不多。如果得了大病，或许学校的更保险，但我对自己的健康还是挺有信心的，毕竟我大学3年在美国都没怎么去过医院。
我算了一下，假设这个保险公司破产了使我的理赔不能受理，再假设我下一年得了COVID-19，那么按住院率10%、重症率1%，住院费用1万、重症费用10万，我需要支付的治疗费用的期望值是约2000刀。
更何况我得COVID-19的概率也不高，还有n多中药可能比西药有效，算下来这个风险我是可以承担的。（要是真的重症了破费了，我还可以众筹呢QAQ…）（7.21更新，父母不同意换保险，算了…）
另外，由于学校宿舍最多住到8.8，我决定8.9去加州，而Stanford EVGR只能8.21入住（后来改为8.14即可入住），于是找了Stanford边上的一间短租，12天1300刀（押金1000），7.21第一次签租房合同。
最近，每次想到我要和全国最优秀的同龄人做同学了，我都特别激动。但国际形势的不稳，又让我时不时想一个沉重的问题：如果我在学业未完成时突然被夺去一切，该怎样？苏联的各种老专家在冷战失败后沦落街头的故事还历历在目，我能承受这种心理落差、找到方法东山再起吗？
7.22晚上，一个北美秋招群里的一位老哥分享了很多他读PhD的见闻。他是哈工大毕业，在UIUC读了4年ME的MS/PhD后辍学转码，现在在NEU读MSCS。他的专业各种博士生每天聊天就是比惨，他还提到不少PhD读着读着结果老板跑路或者被开的故事，原来还有比被美国海关扣留还要惨的事情…进一步劝退PhD了噢。
之后一位在BC读数学博士的小哥和我说起数学PhD的出路：教职岗位稀缺导致发论文恶性竞争，很多本来热爱数学的人都被迫进入生存模式。我问他不是可以去金融吗，答曰金融招人也不多，现在只要名校的PhD了。我得知他是北大本科时，世界观震裂…
我的心理获得了不少安慰，毕竟似乎最近我的圈子里都是像479这样的人生赢家，或者林之秋这样的天才少年，还有巨多在FB的，让我感觉自己…怎么说呢，就不是最幸运的那批人。
但听了这些故事，我想，即使自己遭遇不可预见的事故，导致要一切从头再来，还有太多比我还惨的人呢，本来起点很高（C9）却选错道路and/or几年努力白费的，这心理落差得有多大…
反之，现在互联网行业的高薪程序员，有太多非名校出身的了。确实，最近高考带来的氛围让人很容易神化清北，但即使是清北，选错人生道路也没用…
7.27想做牛肉丸的，但拿出解冻了一天的牛肉发现有奇怪的异味，闻了想吐，我妈建议我放葱花和蒜片来调味，但我感觉肉的味道越来越重，就只好扔掉。上次我是基本上刚解冻时做的肉丸，那时肉就没味道，颜色也不一样…
