D5P333-200729
7.27，Stanford MSCS招生办破例决定允许延期入学一年（之前最多可以延期一学期），不知道国内的同学会有多少选择1年呢，这又会对下届的申请产生怎样的影响呢。
我嘛，其实也可以延1年，毕竟我最近自学效率还挺高的，但一方面想着人少的学期竞争会少，另外即使申请延1年，我现在的情况估计也很难被批准…
8.1凌晨，云参加了Pre留学生聚会，看深圳的同学攀岩感觉超羡慕。承办的HR们特别用心地设计了各种活动、服装、礼品、吃的（当然我只能看着了…），腾讯为了给我们这批人留下好印象，也是挺拼的啊哈哈！
7.31首次试做咖喱鸡饭，结果翻车，水太多了，稀释得太厉害…8.1又直接把咖喱放进炒饭里，也做得不怎么好吃。另外最近经常做汉堡吃，中小火煎个肉饼，包在汉堡里加奶酪、番茄酱、生菜即可。（吐槽一下生菜坏得好快啊…）
至此时，我在的Davidson County确诊已超1.9万，占人口约3%。8.1最后一次去Kroger后把伞落在了超市，回来路上天降大雨，这算是帮我消毒了吧。8.2找ych理发，至此我已超5个月没剪头发了（新纪录），我的头发已经可以勉强够到嘴唇了…8.4做完早饭忘了关火，巨翻车…
8.1晚上和339等7人一起打了4个多小时的Blood Bound直到次日2点多，为我5周以来完全的自闭生活增添了很多色彩。我没怎么玩过桌游，大家的逻辑我还是不太能跟上，ych展现出的谈判能力让我对他刮目相看。
看Warald的帖子，求职的时候学会谈判，可能可以为自己多争取多30%的薪水，看来多玩桌游还是很有用的。
8.6度过了一个非常充实开心的下午，和983和139分别聊了将近2小时。我知道这两位好友能给我提供很多非常关键的信息，所以走之前一定要聚一下。
983住在Morris，趁疫情期间签了1600 × 12个月的白菜价，她bf要去NYU读法了。我们边聊边在Morris的19楼欣赏着比Love Circle还美得多的Nashville全景。
我和983互相介绍了自己的实习。983在FB的日常工作是清理数据（FB有一个自己开发的基于Python的数据预处理体系）：选择用哪些数据来训练、整理数据格式，然后调参跑模型。数据标注是外包做的。
模型的输入是一条消息，产出是4个值：是否是hate speech，等等。FB有自己的模型上线平台，每一个模型都有个ID，别人可以用。她跑一次模型大概要用几百块钱的计算资源。
983还做了一些前端的任务。她的组里有安卓工程师、iOS工程师、产品、ML工程师，算是一个独立的产品团队，FB超级“产品驱动”（狗家则据说更“工程驱动”）。这和我在腾讯的小组截然不同，我们整个组都是搞大数据的，前端、产品都是其他组单独搞。
983给我看了MPK总部的内部照片，感觉并没有腾讯现代化啊hhh。食堂种类很丰富，办公桌上都是两个显示器。983在FB拿到的return是NYC的（她实习的组没有HC了），这也和腾讯不一样，我们实习都是按组给return，要换组就得重新投简历了。
983在Lyft的8周实习是做“integrity”（欺诈检测）的，语言是Go，根据付款记录等来判断是否有人钻Lyft的系统漏洞来赚钱，好像也是ML。
这里的写码风格和FB的move fast信条很不同，她写码前要花三天写个描述文档，这样能得到很有用的反馈，也许也是更好的写码习惯吧。她说Lyft这届实习生里有不少Stanford的；Lyft在COVID严重的时候被迫降薪，现在则基本恢复了。
我向983介绍了国内互联网行业的行情和薪资情况，感觉不比美国差很多。983考虑过申研，最大的担心是学费太贵，我说Stanford可以做助教免学费让她很激动！
之后和139聚会时，说到他面试其他公司的经历：Akuna Capital面挂以后又面了他们上海的分部；暑假前Radix Trading主动给他面试，还推广自己的公司招的8位实习生一半以上来自Princeton，让139很方。
139和我分享了不少同学们的经历：133不喜欢关注“面经”，于是139经常和133介绍常考的题，比如FB常考的LC 301，133当初面FB第二轮之前139带他复习了好几遍，结果133被考简单的LC 20，一时思维绕不过来硬是用了LC 301的超复杂解法，就没有了，139感叹133没拿到FB只是因为被他坑…这暑假133面完字节实习之后几个月，收到了全职offer。
619也拿了不少面试甚至on-site，但每次都挂在最后一轮（D5P281-200110），面字节也是3+3轮以后没回复了。她bf去年也被微软拒了简历，今年3月被微软又捞了起来，面试超简单，现在已经拿了return。哎，微软啊…我和139一起吐槽当初感觉并不起眼的人很多都拿了大厂实习。
139今年和去年的暑研都是做ML，要申SWE的话根本不搭，我也面临类似的困境，当然比他稍好些…他对下学期的规划也不是很清楚，不知道是找全职还是申研究生；他暑研期间用两周备考了托福，和我吐槽了远程监考的混乱，最后口语也还是23…他还比较善于使用一亩三分地，是哦我也别忘了…
