D5P334-200809
8.6晚上传出了微信要被“封禁”的消息，当时我的心情特别糟糕，就是被威胁的那种感觉。当然，这条行政令特别模糊，没有规定什么是“transaction”，没写违反命令的后果，也不知道技术上具体怎么禁止。说到底，应该就是彰显一下对华强硬的态度，而没有真正打算严格实行。
那之后我想了不少“被极限施压时应该怎么做”：搞清对方是否有对应的能力实现威胁，还是只是吓唬人；感觉积累了不少“社会经验”。此后pyq里掀起了一波留备用联系方式的高潮，我还趁着这个机会，和本来加了好友但不知道是谁的同学聊了几句。
8.7和698聊了1个多小时，她刚刚结束GS的5周实习（因为疫情，时间减半了）。GS的纽约办公室今年招了大概100位实习生（我有些不信只有这么少，毕竟腾讯一个办公室可能就得上千号实习生，会不会是S&T只招了这么些人），她是零星几位中国人之一，很厉害了。
下面的内容是8.10写的，有些对话已经记不太清了，所以细节上可能有偏差哈。698不想做Sales，因为Trading比较“技术性”，相比和客户打交道的销售，她更喜欢和搞技术的人工作，因为比较稳重吧（当然两个工作都是两方都要懂一些）。
698说越是技术性的组，亚洲人、男生就会越多，比如最数学的“利率组”就是如此。她做的是一种金融衍生品的交易，叫做volatiles，就是靠市场的波动性赚钱，传说她的组在3月的股市动荡中赚了一大笔。
有些组做的衍生品过于复杂、专业，在中国也没有，她觉得出路比较窄，就不想去了。她的日常工作包括研究各种产品，然后做pitch。还有次要写一个像LC 121一样的股票买卖算法，698不会Python又不能直接和manager说，于是就自己找到别的部门一位员工抱了大腿。
698前4周分别在两个组做了2周，第4周结束已经拿到了return，但她的组本来有的HC突然没了，leader就愧疚地把她推到了其他组，于是第5周她就在各种组里超紧张地做一天完成的小项目。她说GS的直接return率有60%，间接return率20%左右（可能出现team match好几个月的情况），剩下20%无return。
698说她组内的氛围和想象中很不同，一般的实习都看团队合作能力，他们组就是要和组员有“你死我活”的竞争精神；另外MD（Managing Director）也和普通组员一样做很多技术活，这和我腾讯的组很像啊。经历了人生中最紧张的一个月，698决定下学期回国休养。
8.9凌晨和339等人打完桌游，我便带着和自己差不多重的行李去机场了，45 kg托运，13 kg随身带，其实随身行李可以再多放10 kg东西。本来是想用UPS或者FedEx寄行李的，后来发现飞机托运又方便又便宜（两个箱子70刀）。
gyp送我了一套防护服，不过衣服尺码太小了，我上出租车时把“裤裆”直接拉破了。机场并没有任何其他人穿防护服，过安检时也不让穿防护服。安检时我还忘了把水倒掉，结果又过了一遍。登机前找了个没人的地方吃了“早饭”。防护服比较光滑，有次爬扶梯时脚底差点滑倒。
住家就在Stanford边上不到1 km，打车去的路上我一直想，湾区这么人才集中的地方应该是高楼林立啊，这全是平房哪里容纳得下这么多人呢。两位室友都是刚从Stanford硕士毕业不久的中国人，女生应该是商院毕业；男生是土木系的，马上去哥大读PhD。
