D5P335-200810
8.10清晨去Stanford散步，在群里问了一句在哪可以吃早饭，于是一位Stanford本科23届的学妹（297）用她用不完的meal plan请我吃了一顿。297来自广州，是Stanford本科招的五六位大陆高中学生之一（加上美高，一届共约20人），录取的专业是计算机。
297说她标化只有1510，申请时还申了FA（她的父母并没有很富有），现在拿了一个华人设立的奖学金，可以免学费；还录了Vandy。她高中时参加了一个叫Pioneer的项目，和一位美国教授做一年项目。听她这么说似乎没啥特别的经历，后来看了眼她ins上的高中生活，才发现了不少和哈佛少女149很像的特质（话说297说起其他Stanford的南外人，我倒都不认识）。
大一结束，297已经上完了抽象代数、231n这样的硬核课程，现在在抖音实习；本来录的字节，因无法回国，调剂到了Tik Tok，但还是“和深圳的人一起做”。项目是人脸转漫画，此时她正好在跑一个160小时的GAN模型，没啥其他事做。
说起最近闹得沸沸扬扬的Tik Tok被美帝制裁事件，297说组里的人都挺“乐观”的，毕竟如果被微软收购，对普通员工绝不是坏事。她还从企业家的角度解读了张一鸣“不想当法人”的心态，我也没太听懂orz…书到用时方恨少…之后去Main Quad帮我拍了几张人像，她知道怎么摆造型、采光和构图，拍出来的效果真的太可了！
出乎我意料的是，297是LOL爱好者，一周打10小时的游戏，高中时也会打，这不由得让我思考人与人的差距究竟在哪。还提到Stanford各种舞蹈、骑马、网球等等课程，想想就激动！
8.14搬进了EVGR的D楼530B，770是我第一位见到的Stanford MSCS同学，他晚上开车带我出去采购。话说我一直连不上校园里的WiFi，只能断断续续地连Visitor网络。
8.14这天最高39°C（突破8月历史极值、比平均高温高13°C），还好EVGR有空调，如果住宾馆或者其他楼里，没空调得热死。（勘误：EVGR实际上没有空调，但有一个超长排风扇，有保温的效果，因此房里的通风口会吹冷风。）
8.16至8.17花不到10小时拼完了12.16在成都买的《倾杯序》小手工，为我的书桌又增添了一些色彩。为了它我还专门买了钳子和小刀，最后只用了小几次但没这些工具又不行…快4年没体验过做手工的快感了，能做出这种持久的装饰品，可比打电子游戏有意义多了！
8.18早上测了COVID-19，29小时后收到了结果。由于是我自己掏鼻孔而不是别人掏，感觉自己杆子伸得不够深，会不会是假阴性…8.18、19和21还闻到了远方的山火味，感觉还挺好闻的？有种扫墓时亲临大自然的感觉。
8.18晚上基本完成了宿舍的装饰（之前研究了一阵子怎么布置），书桌超级漂亮，床旁边墙上的绿藤挂得好丑…后来有次晚上出去走了一圈，看（没拉窗帘的）美国人布置的宿舍，都比我漂亮诶，好多还有花。
8.19看了俄罗斯电影《异界》，很赞。8.21早上发了今年第3个（也估计是最后第1或2个）pyq，收到了1/3好友的赞hhh（199 / 601），趁机又和一堆人聊了一会。8.22下午踢球，这是我半年以来第一次做无氧运动，中午喝了可乐所以可能肚子胀气有点难受…
话说这次买的铁锅，又重又特容易粘锅，根本炒不了菜。本想买个新锅的，但此时用了3年的Prime已经被我结束了，于是在刚加的二手买卖群里问了一下，立刻有超级便宜的货，天哪如果我家具都在这上面买，可能会省几百刀，我怎么一开始没想到…不过大家要么在Palo Alto，要么在Mtv，没车的我根本去不了…
8.23早上去Sunnyvale买了辆二手车，顺便拿了3个锅，一共145刀。卖方是打算搬家了，有一堆东西要卖（她家后院还种了一大堆蔬果）。本打算骑19 km回学校的，后来发现赶不上欧冠决赛了（顺便恭喜拜仁！），就坐了公交车，公交车前面和内部都有专门可以放自行车的地方。公交上严格执行6 ft社交距离，最大上座率可能只有20%，坐满就只能坐下一班了。
