D5P336-200812
实习申请季开始啦！接下来的3个月也许是研究生期间最重要的阶段，就像大三刚开始一样，因为最好的道路就是拿到大厂实习然后return。要是来年再申应届生全职（NG岗位），非return offer的情况下竞争会很惨烈。
之后积累2年工作经验再跳槽就方便多了（岗位更多，面试稳拿），所以这次秋招如果顺利，相当于接下来4年我都不会因为找工搞得焦头烂额了。
784组建的求职群最近真热闹（有时会烦得我都想把微信卸了…），学到很多，有给大家指点迷津的职场老油条，同时也有散播恐慌和虚假信息的伪求职机构。供过于求、就业压力这么大的情况下，大家都真的好拼。有趣的是，求职群里杨超越头像一般占比5%至10%，聊天的每个杨超越都有些细微的差别，哈哈哈。
各种群里（VU的，784建的，CMU的，Stanford的…）可以推FB的人比所有其他公司加起来都多，我都快忘了除了FB还有啥其他公司了。不过我还是找了以前对我有过很大帮助的462推FB，第1版简历发去后她提了不少建议。比如，把“帮助完成…”里的“帮助”去掉。
但其实上次实习我都只是调参的，不过后来一想，假设被问到，我也是可以瞎扯出这些算法的原理的，所以就吹吧。再说美国的面试似乎不会深究简历，不像国内，所以怎么写都无所谓了。纵观别人的简历，大家似乎都会把很显然是别人做的东西吹成自己做的，so…489、498，请你们别介意啊…
看别人简历里写的“编程工具”真是五花八门，而我搜了一圈感觉自己都没怎么听过，只能写Git、Linux这些最基本的。于是加了各种我实际上并不会的东西，比如Hadoop。
如462所说，反正就把各种热词（buzzwords）往简历里扔就行。另外Google的视频说要把使用的语言和工具加粗，还可以加校内组织的领导职位等等展现课外活动的部分，还是算了orz…
8.12找983推Lyft，她又提了不少建议：把邮箱从学校邮箱改成个人邮箱，以便几年后保持联系，于是我又注册了个jazon990312@gmail.com（虽然之后没用）；现在时改成过去式；把use、find这些语气弱的词，换成design、discover这些语气强的词；多加链接，大公司HR可能不会在意，但小公司可能会有闲情逸致好奇地打开；加领英链接，有的公司会看；缩写拆开。
8.12，腾讯又拉上CMU的同学们建了个群，在里面分享全职岗位的秋招信息。另外，我还有很多腾讯HR的微信，她们经常在pyq发求职信息。天啊！要是所有公司都像腾讯这样把机会送上门就好了！要是我和美国公司们的HR也这么熟就好了！要不然这么多公司，这么复杂的时间线和申请流程，我太难了，要催HR还得通过内推人间接地联系？
8.12晚上狗家的实习申请开放了，8.31就截止？照这样子，今年Stanford的线上Career Fair是9.24，到时候估计不少公司已经早就招满了。此时我的简历改了好几天已经改得差不多了，于是找内推，8.13交申请，秋招就算正式开始了！ 8.13下午还申了Amazon、Cisco，之后找144推了Robinhood、找774推了Apple、找217推了Salesforce。
面对严重的信息不对称，以及学习各种投机取巧的方式、强行吹逼给我的不适应，我再次感叹之前在学校积累的学习技能全都不管用了。我又想了很多“学业”和“社会”两大技能的脱节，还有我从小的家庭环境：
我妈通过读博逆袭的经历和我爸创业的辛苦，使他们一直让我专注学习、走PhD的学界道路，只是时代变了，现今的学界可能比职场还要凶险，好在他们也渐渐通过家长间的交流意识到了这点。
我的“社会经历”应该说是低于我朋友们的平均水平的。突然开始羡慕那些从小就积累了社会经验的人，求职对我来说还是相当陌生的非舒适区，而他们去理解公司招人的逻辑则轻松很多，而我能借鉴的主要还是研究生申请，以及PG老师的指导。PG的很多观点，比如“找工作是一项全职工作”，“Be a serious contender”，都对最近的我影响很大。
另外，处理与各内推人的关系，对我也是挑战。我一直是个温和、也比较乐于助人的人，而且经常处于帮助而非被帮助的地位，于是似乎很少和我的朋友直接地闹过矛盾。但内推带来的合作关系，就很容易出现和本来关系很好的朋友闹矛盾的情况。
内推从表面上只是填个表，但我觉得内推人是有义务为被推荐人做更多的，包括介绍公司招人流程和潜规则、当前招人情况，以及跟踪申请进度、催recruiter，等等。这些额外的义务也是我觉得内推人值得拿奖金的缘故。
还有，我都是找熟人内推，没有认识人的公司我全部海投。之前有传闻说找地里的人内推更容易被拒，因为大家都找对方推，推的人太多了HR反而看不过来。我觉得，现在内推的价值越来越小了。
