D5P338-200824
这次搬到加州，我在生活上经历了比本科刚来Vandy时更大的挑战，即使到了8.25，还是没有完全安顿下来，有很多生活杂事没搞完。2017年刚到美国时一切都过渡地很顺利，这次很多事情都是一团糟，COVID-19也是原因之一…
7月期间，我摸索出了一套自己做饭的套路，就几乎没点过外卖。早上自己煎蛋搞个三明治，午饭晚饭要么炒菜、炒饭，要么简单地做个汉堡。
现在，我的做饭体系要推倒重来，之前的食材很多都没法方便地获取了（冷冻玉米袋、肉、各种调料），于是只能无尽地点外卖，而外卖开放时间又比较有限，于是这2周我的体重可能从60 kg狂跌到了58 kg。2年前大二刚开始我也面临相似的困境，学校的每一个食堂都吃得我想吐，直到2301的出现才拯救了我…
8月期间我在亚麻上买了大概500刀的东西，由于没有经验，有不少买错的，当然1个月之内不少商品都能免费退掉（这样的政策可以理解，否则网购的人会大大减少），但没车的情况下退货又很不方便。二手货更是如此，虽然便宜，但退货更不方便…
这个月里我的生活技能又有了很大提升。每天都有非常多的杂事，这是我以前没怎么经过的生活状态。但说实话，目标开销越低，需要自己整的事情就越多，如果很有钱，很多事就不用自己操心了（以前听294说有位土豪Vandy学妹，4万刀的车撞坏了直接扔了。）而且如果我在一家大公司上班（尤其在中国），估计每天不用花多少时间在生活上？
就像申大学找不找中介的问题一样，一方面顾问能帮我节省很多时间，另一方面如果自己独立完成，能学到更多经验，那这种经验有没有用呢？这就很难说了，我觉得基本的道理懂了就行，再往深可能就是浪费时间了。
生活技能与财富可能是反比的关系；不能完全不会（比如做饭，我觉得是个平时用不到但长远看必须的技能），但也不必学得太深。我还是挺不喜欢处理琐碎的生活杂事的，我的舒适区是学习理论知识。
我还是挺期待我室友778来的；选择住双人间是正确的，有个可靠的室友可以降低生活成本，参考我想念的329（去年我说过没有他我就没法生活了，哦对这也是我大学期间生活能力一直比较弱的重要原因，太依赖他了…）
8.24收到了本科毕业证书的纸质版，挂在了墙上。话说最近我群聊消息实在太多，以至于有时有人私聊找我，我会漏掉，这是以前不会发生的事情…8.27，770带我去Safeway采购，此后我的饮食问题终于解决了。
8.29早上请780吃了顿饭，他是想搞Theory的，申研只录了申请的唯二两个研究型硕士项目，另一个是UIUC，PhD全拒；他Stanford的文书里写要读PhD。他提到他们UCB一位3年毕业还申上了这届Stanford CS PhD的女生（zyz），于是我和她交流了一下，也没见发了啥paper啊怎么就录了PhD呢，嗯…
下午踢完球以后780送了我一点盐，还提醒我可以申CA（Course Assistant）。CA的申请比求职的申请简单好多，虽然也要写很多东西，但对我来说却写得特别舒服，次日提交。有的直接放我去年申Princeton的材料了…啥时候我找工作的时候也能达到这样的境界啊，和那些求职达人一样…
8.30早上和770、776还有一堆学长（包括770的老乡786）去Stanford南边的Dish爬山，之后我们四个4个学CS的在786家短暂打了会Exploding Kittens，超好玩。
786正在TuSimple实习（江湖人称TuHard因为很难进），沿途讲了不少Stanford的lab“内幕”，比如：飞飞组“像公司一样”有森严的等级制度，MS学生只能和直接指导他/她的PhD沟通，不仅组会见不到飞飞，连上上级的博后都见不到。还提到在CS同学在非CS组做科研更容易拿到教授的资助；MSEE的同学可以通过上课拿MSCS双专业。
