D5P369-210119
<h2>《Recsys Research Project (4)》</h2>
2`1.20下午和739约茶（4.18注：他要去CMU读PhD了！），他作为lab的过来人，给我提供了一些至关重要的建议，他的出现让我想起了在Work Lab时的273，感谢1.15的lab聚餐！
2`739本科毕业于UCB，读了4年半，数计双专业辅修经济。现在是SIEPR Pre-doctoral的19级学生，这是个神奇的项目，比较像中国的研究生，是全职科研、有导师制度。739透露了当时招我进来的流程，从和Susan讨论JD，到发邮件给CS学生，再到审简历（是他向Susan推荐了我）。
2`739问我来lab的目的是什么，答曰拿钱、积累工作经验、发paper。他说这里发paper的逻辑和CS很不一样，教授是第一作者，帮忙跑代码写分析的学生不一定有挂名的机会。至于工作，我说我找实习没怎么内推，不过他说今年秋招他可以利用他的人脉，把我的简历直接推给一些公司的managers。
1`739吐槽了Sherlock和AWS，说他一开始跑GAN等模型都用他UCB时老板的计算资源，这人缘也太好了吧！UCB虽然在CS的某些领域比Stanford强，但Stanford综合实力更强，科研更加跨学科，这和李飞飞的观点一样。
1`739一开始做的项目是探究种族对决策的影响。他说S2M的主要目标并不是让机构盈利，也不是做Deep Learning；如果目标是搞DL，那他随便用个DL模型就行。整个lab的大格局是causal inference。
1`我觉得，虽然这些课题——因果关系、环境如何影响决策——看上去很有意思，但实际做起来基本都是数据分析，学不到太多新技能。
2`我吐槽了709给我的指示有时不清楚，而且经常变。739说按他和709共事的经验，我应该做每一步前都ping他一下；有时他和Susan讨论以后就会改变想法，但不一定记得和我说。另外709经常4 ~ 5点睡到中午…
2`1.21中午我有机会和一个新来的博后Mustapha聊了一下，他来自黎巴嫩，在隔壁UCB读了交通工程的PhD，之后本来去Uber的，结果因为疫情取消offer就来读博后了。他在做可汗学院相关的工程；现在还只是分析、理解数据，不过下学期可能会有些有趣的课题，欢迎我届时考虑加入。
1`之前1.13我提交第3个周报后，Loretta说根据manual，我应该每个“里程碑”都定义一个ddl。我说这个任务是刚分配给我的，我并不明确地知道何时能够、何时应该完成它。事实上，我感觉每天都只能定义我明天应该做啥（甚至有时连这都难），完全不知道学期接下来2个月的大体工作计划。
1`加入lab一个多月了，我仍然经常不知道自己应该做什么，尽管709说“有太多实验可以做，太多问题可以探索”。想加入别人的工程，又看不懂；想自己开辟，又不知道从何开始、别人已经做过什么没做过什么。在每天理论上要完成4小时工作的情况下，定义自己应该做什么是非常耗费精力的，用The PhD Grind里的话来说叫“all-consuming”。
2`1.24我提交第4个周报，相比上次，我写上了预期ddl，但我知道在没有明确课题定义的情况下，写ddl就是在扯淡。正好看到S叔的一个文章说写日报、周报是“职场形式主义”，阿里现在改成写月报了，有共鸣。
2`710建议我按manual指示加上“职业发展”部分，确实，在埋头干活的时候应该时常停下思考，我现在的工作如何帮助我的职业发展。他还建议我每月和Susan一对一1次，于是我便跟小秘约了每月初的一对一。
1`1.22和Susan开会时，709展示了对train set采用不同过滤条件，对test loss的影响（比如只保留有超过40次互动的用户或文章）。其实他还没有完全搞好，各个图表的横纵轴都不统一，结果Susan各种看不懂，709花了不少额外的时间解释。Susan问这个数据应该如何理解，709也没完全搞清楚，Susan看上去不太满意。
1`这次开会让我懂得了一个重要的、课本上不可能学到的道理：即使再厉害的人，遇到没有组织好的汇报、文档，也会很难理解。想起了我之前探索过的，学习时好的学习资源的重要性。
1`会后710提议要更高效地利用和Susan见面的时间，和Susan开会前提前讨论好要汇报什么。709说在每周三周五各见1次Susan的情况下，这样有些困难。（1.27早上由于没准备好材料，710取消了和Susan的meeting。）
2`1.13、22，Susan在大群里吐槽说她最近忙不过来，开学以来“每天zoom十一二小时”，吃不好饭睡不好觉，原因之一是有些人没有按要求提前几周或几月约好zoom，而是再最后时刻才去约。她知道反馈的重要性，所以请求大家不要把计划meeting的负担扔给她和Malia。不管有多生气，她批评我们的措辞还是相当文明的，而且还不忘感谢那些遵守规定的人。
（上篇：D5P367，下篇：D5P372）
