D5P375-210207
1`以前我总是想，AI课自己找project idea的意义何在，原来在实际项目里也会遇到类似的任务。要知道哪些事情需要做、可以做；要了解之前的人做过什么、没做过什么。1.29，我问479大神对224n的Project有何建议，她向我推荐了FriendsQA，方向是基于多人对话的问答（MPDQA）：
<blockquote>
“之前的对话系统一般只考虑人机两方的对话，接下来可能会热门的方向是多人对话。这个方向目前基本还处于数据集已经逐步完善，但还没什么人填坑的阶段。数据集推荐emoryNLP基于老友记台词构建的一套数据集。”
</blockquote>
1`我搜了一下，竟然只有2篇2020年出版的paper是专门解决这个问题的，它们的引用分别只有0和3，MPDQA也只有这一个dataset。Manning之前搞过CoQA，但和FriendsQA有本质区别。
1`对于Custom Project，除了自己选题以外，还有个列表包含了34个课题proposal，分别由近20位Stanford在读PhD提出，做列表上的课题就由对应的PhD指导。这些projects最诱惑人的地方在于，有些导师是明确希望把project转化为长期合作、顶会paper的。
1`不过我感觉这34个课题大都比较无聊（理论分析，如看Transformer每一层提取什么特征；放射学BERT；改进NLP组的软件工具），或者严重超出我的技能范畴（分布式训练、GAN）。
1`第20个课题叫“Can Transformers Do Math”，我觉得有些意思，就还联系了那位PhD问他还接不接受指导新的组。但后来觉得这个题目不够NLP，而且Transformer做数学题感觉怪怪的，再加上FriendsQA似乎探索空间更大（现有模型表现并不尽如人意）、更有应用前景，和966讨论后还是决定做FriendsQA。
1`当然，这是个有风险的决定，但这就是最纯粹的科研嘛。见证、体验了太多搞学术受到各种条件的限制后，现在我在224n的平台上，能自由地探索世界上还没有人能很好解决的难题，就像Google Brain、MSR、FAIR的那些大牛一样享受真正的学术自由，这是难得的浪漫和奢侈。
1`相比custom，default选项有很多限制，预训练模型基本上都是禁止使用的，确实BERT能带来的精确度提升太大了，大家都用BERT刷分就有点没意思了。当然这也让我觉得做default一点也不“刺激”。
1`2.7深夜，我和966第一次（云）见面讨论project，向她推荐了这个课题。2.8下午，我们在Manning的OH上问他这个方向如何，不过他并没有探索过这个领域，就没有给啥实质性的建议。
2`966来自苏州，与我同龄，高二高三在荷兰读的IB，20春季回国上网课，秋季前从柬埔寨回的美国。她说大学专业换过很多次，中途搞了1年半化学科研；有只猫叫Jane；这学期上18 + 5个学分：224n、231a、234、一门数学、粤语、8 + 12小时科研，还说其他同学经常上21+个学分（学费不变），导致有攀比心理。
1`2.8晚上，783拉我和770、782、776、761进了clubhouse上一个Stanford AI讨论组，听众有小几十，我还发了言，好有趣；782介绍了他现在在SVL是做3D重建的。之后783打算明天再开一个主题，同学们都说他想涨粉hhh。
1`2.9中午和晚上，783又分别拉了群，中午是大家轮流做DJ放歌，晚上是闲聊。783吐槽他140作业debug了4小时，劝退system track了；761说ICLR今年GNN表现不太行，怀疑224w有没有用；782女票不让他回湾区orz。
1`CS 142的第3次作业让我体会到在HTML里access class variable有多蛋疼。作业4用了React.js，里面state和setState机制是一个很好的解决方案。
3`2.11国内过春节，Stanford各大食堂也装上了灯笼，提供了港式点心、寿司等平时没有的菜。晚上被749、761、762、763、772、774、776、799的“中年少女×8”Cardinal Red聚餐刷频，我则和770、780去786家唱K；第一次见到了MSCS同学745（Easton，大连人，已入籍加拿大，实习去Apple）。
3`2.12下午和MSCS一位尼日利亚女生Ofure见面聊天，她疯狂吐槽自己国家的政府，说Nigeria Dream就是移民加拿大。晚上春节聚餐，还看了Stanford的春晚，之后打阿瓦隆。
2`后来在clubhouse上和783聊，他现在在校内做一个part-time的工作，吐槽代码质量太差（用纯JavaScript写的前端，他想用React重写）；他下学期是去Percy那儿打工。
