D5P378-210224
1`2.18 ~ 22 花了20小时肝CS142的作业5，789帮了我一些忙。这次project涉及很多我没学过的新概念、新工具： Promise、XML、Material-UI、更多React.js，别人四五小时就能写好，而我却非常吃力。2.13 ~ 22也成了我近2年来学业最繁忙的一段时间之一，不过也学到了超多。
1`224n Project共477个学生、275个组。我把这次project当成锻炼自己领导力的一次机会：思考方向、制定时间线、分配任务、执行任务、寻求外部反馈…体验着这些，我也更能站在709的角度思考他对我的期望了。
2`2.23最高26 °C，离谱。2.25，709和我讲了点他读博的心路历程：第一年做过NLP、ML + database，都觉得没意思，之后gap了2年回印度做科研，爱上了CS和经济学的交叉，之后就跟着Susan做了。
2`2.25中午和传说中北大CS系年级第一的788学长约饭。他在Confluent的实习是用Go写前端、用Java写后端，大四以后没再做科研，想工作几年后回国（去年秋招还投了国内算法岗）。788说224w的TA很缺人手，因为课程整个重新设计了。还说申PhD的有3位拿到了Stanford offer（晚上lyc学姐发pyq录了各种CV PhD）。
3`2.27下午770在小群里提醒大家约COVID疫苗，我约了3.2第一针，打完以后约了4.3第二针。看YouTube的疫苗科普视频，为啥好多都踩比赞多，哎，愚昧的美国人民呐。2.28（周日）晚上，由于那周没有测2次COVID，我被邮件警告说健康码立刻变红，但次日我仍然一直有绿码。
1`3.1凌晨1 ~ 5点，我把FriendsQA的JSON转化成了和SQuAD相同的格式，然后在Azure上跑SQuAD的model。SQuAD跑一次要11小时，FriendsQA训练样本比SQuAD少15倍，理论上应该跑得快很多，但实际竟然要约37小时。后来发现我建错了VM，所以没有GPU…966非常给力，她用自己的GPU跑，2小时就跑完了。
1`然而模型表现非常让人绝望，EM连1%都不到。这段时间pyq里也经常有同学吐槽“机器拒绝学习”、越改baseline越差。让我们哭笑不得的是，模型对问题的回答经常特别搞笑，成了我们的欢乐源泉。
1`另外，2篇FriendsQA的paper里都公开了代码，但我和966都各种跑不了（他们传代码的时候都漏了很多文件，比如env配置）。Paper里省略的很多细节也需要我们自己决定…之后我想把几个训练数据集结合起来再train，感觉这个Project越做越像RobustQA了。
1`晚上我用transformers这个python库里的自带QA pipeline重写了个baseline，结果EM达到34%。这还是在没有任何训练或fine-tune的情况下啊，太可怕了。这让我意识到，无论我们怎么改baseline、怎么train，只要一调包就被瞬间吊打，那做default的那些人那么辛苦干啥…
1`（注：baseline用的是distilbert-base-cased-distilled-squad，后来用bert-large-uncased-whole-word-masking-finetuned-squad跑出来F1 = 56，EM = 39。）
1`3.2下午我们花1.5小时写了Project Milestone（大部分是我写的）。在这个时间点，我也有些迷茫，是继续改default的BiDAF还是上BERT。我意识到无论我们怎么给BiDAF加数据、改结构，都极难超越那个34%的baseline了。
1`按照科研的理论，在确定要解决什么问题后，要大致清楚用什么方法，handout里也说各种方法都试一遍不如深挖某种方法。但方法有那么多，从哪开始呢？Project进行到现在，我们急需把方向确定下来。我想了很多，而且似乎一直在推翻之前的想法，966有点跟不上我的节奏。
