D5P383-210316
1`3.14晚上很多人的Azure坏了。3.15在ensemble里加入第3个模型后，分数创了新高：70.93 / 52.79。这时我发现ensembling有两种方法可以尝试，还有几个参数可以调一调（n_best_size、max_answer_length），于是开始调参，看看能不能做到更好。
1`一开始是在test set上做tuning，但我意识到不能这么滥用test set，于是在dev set上搞，结果prob表现更稳定，logit波动大但最好的结果更高，两者平均值差不多。
1`如果我做SQuAD，在只能提交test set三次的情况下，我应该选用更稳定的prob，还是有概率能拿更高分数的logit呢？这是一个问题。说到这里，那3篇关于FriendsQA的论文里，有没有严格地只跑3次test set呢？还是把test set当成dev set，跑n多遍取最高值？这个我不得而知。
这也是我学业生涯第一次体会到，某个声称的实验结果可以忽略很多实验的细节，导致可能误导性的结论（参见The PhD Grind里关于实验可复现性的讨论）。
1`3.18凌晨分析ensemble output，发现有的答案分数莫名地高，我搞了好久，发现是因为之前出现过的答案的分数，在同一个iter里会加到后面出现的相同答案的分数上（每个iter清空是不够的）。Fix了这个bug以后F1反而降低了…
1`3.18早上申了NLP组的一个“大规模语言模型”RA项目。3.18晚，和966一起肝了6小时，写完了224n，近5000词写满了8页纸，排版完美。966这周相对轻松很多，帮了我不少忙，对课题也有很多好的见解。她提到今年每个quarter都缩短了1周，因为没有Finals Week了。
1`做完224n，我的心情久久不能平复，真是太过瘾了！这是我第一次写这么substantial的文章，也让我享受了最纯粹的科研。
2`话说3.19，Stanford MSCS放榜了，找我改Stanford文书的4位同学录取了2位：139和另一位已经决定去Princeton读博的大神zyx。我建了个录取微信群，做了群主，后来加进了超级多19、20届的学长学姐，变成了MSCS大群。我的微信好友数突破了800。
3.21，一位nyush的NLP大神学弟从LinkedIn上找到我，来问我求比较项目。另外274也录了，不过决定去UT Autsin读CV / robotics的PhD了…今年好多MSCS录取同学都录了其他PhD。
有几位同学问我Stanford MSCS的缺点有哪些，我能想到的有：课程多样性比不上CMU，科研气息浓厚导致同学们比较“理想主义”。
3`话说我觉得Stanford CS系女生很多的原因之一，还是因为现在的CS已经越来越AI、HCI了，这些都是相对感性的领域，如果CS还像20年前那样局限于那些硬核的OS技能的话，女生的比例肯定会少一些的。
2`3.25凌晨花4小时写好了《我在Stanford上224n（上）》的初稿，交给了夕小瑶团队。本来说分上下篇的，瑶姐看了说“分上下篇的话，上篇会没有多少转发流量，下篇连打开率都没了。都是泪”，于是下篇就另起标题吧。
1`夕小瑶上周写了2篇文章都很赞，对比479和瑶姐的文章，能明显感觉到479充满了学术气息，关注的是有趣的想法；瑶姐的文章则非常现实，都是讲业界需要什么：各岗位的特点，如何和同事合作，如何提高工程能力（当然瑶姐初期也写了不少偏概念的文章）。
1`我224n拿了A（官方数据64.3%的人拿了A-、A、A+），142拿了pass。
