D5P384-210321
<h2>《Mt Tallac登山专题》</h2>
1`3.19晚上去REI拿装备的时候大家各种吐槽了一路Final Projects，比如有bug花了好几天才找出来。770在等一个红灯的时候还突然意识到他project有个地方做得不对，在手机上匆忙记了点笔记。
1`729则刚刚收到Dor对她224n report的反馈，尽管她周三就把report给了他；这也反映出他有多忙…feedback写得很详细，但都是很鸡毛蒜皮的建议。729到学期结束还坚持旁听224w等课，真是太厉害了。
3`3.20，728租了一个大SUV，接上729的朋友，到达Tahoe之后发生了一系列意外：中午很多餐厅都爆满，最后只好吃了麦当劳，728手机丢在雪场，晚饭点的中餐take-out被鸽了，之后辗转几家餐厅只好再吃了麦当劳，折腾坏了。
3`这个周末大家其实都还有一堆事：我还没做完142（后来直接放弃了），770要继续搞224w的Project和221的grading，728还得做research（回程路上还和教授zoom），729也要改卷子、自学142。整个旅程都很学术：从堆好的柚子片里叉一个吃被称作“stack.pop()”，早餐材料不太够那就把它设计成CSP来解一下（Constraint Satisfaction Problem）。
3`3.21，728似乎因为窗户漏风一直没睡着，不过问题不大。原计划6小时就能爬完，实际8:30开爬至16:50结束，我这次腿上明智地只穿了薄棉毛裤加外裤，所以没像上次那样出汗，最终只喝了一瓶运动饮料；旺仔小馒头是我补充能量的神器。
3`4人一起登山还是比较影响速度的，有一个人出问题大家都得等；加上雪地里并不好走，所以速度一直不快。一开始我们换了很多次装备，穿了雪鞋以后觉得阻力太大又脱掉了，因为一开始走的路结了冰，比较硬，雪鞋走反而慢。我中途还把雪鞋直接丢掉，但很快发现山上雪变软了，就又回去捡回来，在软雪里没雪鞋不行啊！
3`一开始我还以为登山棒没啥用，后来爬陡坡时派上了大用场。后来到了700多米高处，有段路十分危险，需要侧着沿斜坡上山，雪浅处还可能踩到石头打滑，很容易摔下去，撞到石头人就没了。我和729到一个勉强可以落脚的地方歇着，770和728往上又爬了一阵，发现没路了就放弃了；1000米高的登山道，我们还是只爬了3/4。
3`下山路上728直接滑雪（背了沉重的滑雪工具终于有了收获），由于是没人滑过的新雪所以很爽。我本来很费劲地压低重心一点一点下山，后来发现可以直接坐着滑下去。下山途中770用无人机给4人拍了合照。到停车场时，停在冰上的车被卡住了出不来，搞了15分钟才推出来。大家的脸都被晒伤了，770最严重，变成了反熊猫脸。3.22返程，晚饭吃了鼎泰丰（Din Tai Fung）。
2`770提到796在投ICCV、762要去Amazon做applied scientist、772在外校做科研，上学期忙得身体爆炸；他对目前科研项目里mentor的小意见，认为每次有方法不work时mentor应该鼓励反思总结，而不是立即尝试下一种方法；224w上他拍脑子想出来的新方法。728提到他每周学习时间的极限是60小时。
3`3.27参加了一位ICME学姐组织的13人火锅局，同时煮3个火锅导致各种跳闸，变成了烛光晚餐。饭后打了狼人杀。3.27晚上得知carykh要回Stanford读MSCS了，我还在YouTube上和他和Andrew Wang互动了，神奇。
