D5P386-210329
1`3.29，春季学期开始，我上110和246两门课（110人数~210，246人数~225）。另外，每天去拿饭的半小时，我开始听极客时间了，暗时间要合理利用！
1`我的原则是尽量上可以做写在简历上的project的课。224u我很纠结，因为Potts第一节课上吹了project的paper转化率高，但看了一圈上的人，我可能找不到队友？奇怪的是，上231n的MSCS同学很少，印象里就774、776、778、796。大家都不想搞CV了？
1`110我是带着强大的决心上的，我太明白打好OS基础的重要性了；224u没能排进我的选课十分可惜，以后再上吧。在“计算机科学”离计算机的科学渐行渐远的时代，这也许会是我上过最硬核的CS课之一。即使在Vandy上过一遍OS，寒假又自学了几十小时，110学起来还是有点吃力。
2`我研一选的课特别杂，跨度比较大，一定程度上是我看了一些SWE职业轨迹的帖子，感觉换技术栈是家常便饭，所以我想要全面发展一些，给自己更多选择，而不是专攻某个领域。从某种意义上，我的研一是本科的延续：硕士应该是要专攻一个更细分的方向的，而我的状态则是啥都学一点。
2`3.30读了一篇Stanford Daily写的深度好文，讲述了硅谷的过去和未来。Stanford电气工程系的教授Federick Terman是硅谷之父，但湾区地价房价、堵车、贫富分化等社会问题也越发严重（租金是全美均值的5倍），现在大公司有撤离之势，这也可能导致Stanford的衰落。4.3打了第二针疫苗。
1`4.3我看着110作业1，这描述也太详细了，所有文件、方法的行为，各种边界情况，以什么样的顺序完成各个部件的代码，甚至某些具体代码怎么写，都会告诉你；而且整个框架都搭好了。看spec的时候我脑子里一直在回想它与我最近lab工作的反差，感叹其与现实世界编程的不同。
1`写了太久Python，重回C++也让我十分感慨，C++在时间和空间上都更高效，但显然写起代码来就很麻烦。上这门课也让我对Stanford本科生的CS之路有了更好的了解，尤其是因为110是106和107的延续。作业1是关于C++语法、指针算数的，4.5下午完成，用时约8小时。
1`这学期的110有个每周必须参加的“discussion section”，4.9参加了第1次，当选了TA的761带我们做了几道题目。761的systems和C++基础真的很好，佩服！
1`4.7，David找我来一起学CS246，我受宠若惊，我有幸可以和巨佬一起学习了吗！之后他又ping了我好几次，4.10告诉我他已经快做完了，而我还没开始写orz，救命啊，在本科我曾是别人的大腿，怎么到了研究生我成了经常拖后腿的那个（上学期和789一起上142也是的，我总比她慢很多）。
2`4.8，TuSimple终于联系我们了，组织了5.5一次线上见面会。我在TuSimple群里和566（D5P298-200302）奇妙地重逢了，一年前的那次对话还历历在目，他做的视频传输确实是TuSimple需要的技能。另外在群里认识一个Stanford EE研二，同样本科CS + Math三年毕业的学姐。
1`4.14，224n的best paper结果出来了，762、774的队伍获了奖！762平时很少说话，没想到这么厉害！这次优秀的reports真的太多了，761、799、749的组拿了RobustQA的F1第一，不过没入选best，我看她们用的数据增强方法和我们的好相似啊。
3`每周三晚上Wilbur都有好吃的炒鸡饭，4.14起EVGR的朋友们会一起去拿饭。
2`4.15，TuSimple上市敲钟了，晚上595开了个clubhouse讨论收盘表现，有个HR在里面疯狂安利TuSimple，说有人（尤其是有孩子的）逃离湾区的内卷去了SD。我在腾讯认识的一位同学正好在北京办公室实习，参加了国内的party，说工作氛围、待遇都很好，“公司融资来的钱都给我们吃光玩光了”。
<blockquote>
2`791评价：“长期来看应该还是值得投资的，目前财报来看是还没实现盈利，不过市场的热钱涌进来了”，563评价：“觉得上市上太早了，业绩无法兑现公司价值与股价；可能是一级市场融资难度增大了，早期投资人和创始人团队有一部分想套现”。
</blockquote>
1`246的HW1有道证明题（Q4a-c），我苦思冥想了三四小时，脑子都要烧坏了，最终还是放弃了。这也许是我做过最难的证明题（是关于一个期望值的lower bound的），而我现在已经没有了大二时那种猛攻数学的精力。看着论坛上同学们的讨论而我自己做不出来，我感觉很糟糕、很无力；但万幸的是，面对身边的大神同学们，现在的我不需要和他们在课业上内卷，我可以随时选择放弃。
1`110的作业2是要写文件系统里，读取文件和解析路径的一些关键代码，我写了约8小时。话说我在自己电脑上总是编译不了110的程序，只能在myth上跑；在vandy写C++都是用CMakeList，110则是用Makefile。之后考试1考了文件系统。
2`4.15在YouTube上逛着逛着，被推荐了一个风格很像跟风龙舞、超果果的游戏up主“Let’s Game It Out”（推荐系统的“serendipity”！），继而发现了Startup Company这个游戏，这是手把手教你怎么管理一个互联网公司呀！我超级需要玩这样的游戏！4.17玩了3小时，这是我6年多来打过为数不多的游戏了，学到超级多。
3`看Josh玩的其他职场模拟类游戏（搭医院、做客服、当警察…），既搞笑，也启发了我对SWE的职业道路的一些思考。还有，最近看了很多Tom Scott的视频，我为什么没有早点发现这个神仙up主！
3`另外，三猫最近更新比较慢，同时ins开始给我疯狂推荐猫的图片，我就关注了几只特别像猪皮的日本猫猫（如@hanachan_316），一年半来每天对三猫的重度依赖也开始下降。
3`4.18下午第一次打排球（774拉我进的群），结识了不少世界各地的小伙伴！这是半年来最热的一天（29°C），我都不想戴口罩，但其他11人都一直严实地戴着。好吧，这都是些假美国人（我们每周六10 ~ 20个中国人踢球，都没人戴口罩…）770几次尝试就学会了发球，Grace评价他是会“few-shot learning”的神经网络，太好笑了。
