D5P340-200901
1`9.1凌晨本该选课的，结果有个hold没除掉，等下午搞好的时候网球课PE 26已经没了，哭。9.8才进waitlist。9.1赶着ddl交了Stanford NLP组的科研申请，还又申了好多trading公司。Blackrock的申请出了点bug，我还没填信息就意外提交了，还不能改，醉了…之后换了浏览器和账号填申请，每一项都不能打字而要从一个超长列表里选，累死我了…
2`最近几天我的私聊和群聊继续疯狂爆炸，越发觉得找工不是看技术能力而是看社交能力…每次微信群里贴出另一个群的链接后我就抢着加入，生怕群满200人以后就不方便进了，然后想知道什么公司的信息，翻聊天记录就行。
2`9.2凌晨出了一件事，秋招大群（即Robinhood群）里有人收到了来自CodeSignal的邮件，要求在7天内撤下一亩三分地上的一个匿名贴子，贴里有OA题目的图片，否则会采取法律措施。一开始认为是CodeSignal从某种渠道获取了发帖者的信息，然而她说她并不是帖子作者；之后另一位女生也收到了，大家遂怀疑是群发给所有做到那套题的人的。
2`此事的后续未知，听说地里的帖子是无法删除的，不过引起了大家对面筋的激烈讨论。（1）有人提到阿里在公司内网里设置了隐性水印，于是一位泄露内网截屏的员工就被辨认出来然后开除了，OA网站会不会也有这种操作呢。
2`（2）公司们暗地里应该知道网上到处都是面筋、大家都会看面筋，那OA的意义何在呢？考验我们社交能力？如果公司觉得一个人看了面筋才通过OA就拒了，那这公司没法招人了，反过来如果一个大神因为没看面筋而没做好被拒，那这公司同样没法招人了。
1`9.2早上面Robinhood，本来我还特意准备了讲腾讯实习的，结果狂考OOP、OS、计网、数据库基础知识，要命了，计网和数据库的题我都答不出就开始瞎扯了，一堆问题我最后总共答出一半吧…哎，我应该和他说我今年会上相关课程的。之后的编程是DAG里找共同祖先节点，迅速做出以后又开始找最远祖先节点，我25分钟就写完了2题、答出了所有follow-up，感觉很爽。后来在LC上没找到两题。
2`面试官是一位新西兰小哥，在航空业做了几年码农后因COVID-19失业，才加入Karat，每天做4~6场面试。Karat是Rbh指定的外包面试公司，若感觉面得不好还有一次重面机会，取表现更好的面试（9.5更新：此政策取消了），不过我不想重做了，做OA的时候不也有很多分不高的同学过了OA关嘛。之后我还特意和recruiter解释了一下我今年会上计网和数据库的课。
2`9.2晚上第一次见到761、762、763；我和770一起在她们的宿舍，参加了我人生中最紧张的一次聊天之一。之前我和983的聊天似乎已经很有深度了，但今晚感觉受到了降维打击，大家对技术、职场和学界的理解全方位吊打我，这样的感觉真是太棒了。（不过他们对国内企业了解似乎没我多，我还是坚持认为国内和湾区差别没有传说中那么夸张。）
2`763之前拿到明年C公司的实习offer但8.21就必须决定，只好拒掉。最后半小时是770和763激烈地讨论他们的NLP科研：EMNLP的评审结果、Percy Liang写论文的套路是创造新的数据集然后往上套GAN。
2`最后大家还彼此劝退了一波AI，说系统方向PhD又好申又有高薪，只是学起来太难了，又想起了458…哎，我之前搞的东西ML太多了，现在的求职就是持续性的艰难斗争（a constant uphill struggle）…但当时我在MSCS发群投票以后大家都在选AI、HCI，选了system的就我一个啊？？（注：意向是多选题，我还选了AI）
2`另外我还问了大家文书里未来规划是怎么写的。761是写要做CV和HCI结合，763是写要做NLP里的常识representation还提了Percy Liang，770也是NLP应用，776写的好像是帮盲人什么的…
