D5P341-200904
1`9.2晚上做Amazon的OA2，第2题最后turns out是LC 459，我是群里第一个做到的，分享题目之后引起了激烈的讨论，有大神提出的O(n)解法好难啊。另外“除数函数”的时间复杂度是O(n^0.5)，好神奇。
3`为了保护自己，我把pyq向陌生人关闭了。9.3我室友778从UCI租车开了过来，晚上我们去了大华买了一堆东西。话说最近我基本没自己做过饭，感觉如果自己炒菜，那由于食材保鲜的缘故，一段时间内都要自己做，要么就都不自己做。
2`778说他GPA不是最高，GRE只有326，文书在中介的帮助下写了1200字，最后提了想做NLP科研因为他在百度的短暂实习里搞过NLP。同时UCI一届上千位大陆同学里几百位学CS的也大都申研了（不过学商的更多，因为很多同学都是富二代，毕业直接回国包工作的），天哪那面对这样的竞争，他这怎么就进了呢…
2`之后找462推了FB，我其实已经投晚了，是9.2那天听763拿面试了我才想起来投的。之前看群里说FB要9月底才会开始看实习申请，哎这是误导我了吗。投之前我看FB申请官网提了需要PHP这个技能，于是就在简历上加了一下，当然我一点也不会，反正过了简历关就行。462应该会是这次秋招我唯一找的美国人了。
2`话说我查了网上，感觉Blackrock的virtual cover letter太蛋疼了，尤其是简答题（虽然只要不到10分钟），而且不是他看完简历发给我而是白嫖我的，又听说在这家金融公司做tech不是很好，所以放弃了。不过起码这也算是目前投完有OA做的30%的公司之一了，还是有点可惜的，也是我自视太高了吧。后来看MathWorks风评不好，也就没做他们的OA。
2`这也涉及到申请战术的问题，精力有限的情况下申这些我不想去的公司，还不如继续刷题。当然，只有我有底气这么说，茫茫求职大军里的大多数人都只求有个着落就好，哪怕是不想去的公司，先忍着做两年再寻求跳槽。
2`现在的我的生存紧迫感很强，但我的心态还是非常平稳的，因为我感觉是可以任性地掌控主动权的。虽然理论上应该是反过来，是公司掌握着主动权，但我求职至少没有任何外部的期望和压力（比如来自上级的压榨），也不用担心什么，时间也很灵活，节奏完全是自己控制，自己想怎么申就怎么申。
2`到现在，我的海投完全跟着群里求职达人们的节奏走，毕竟他们知道哪些公司成功率最高，其他公司有不招国际生甚至干脆不招人的风险。直到9.4，我投的第26家公司终于不是群里同学提到过的了（我搜了多个群聊），因为在Handshake上能看见是否sponsor。
2`每天看着热火朝天的群聊，看着大家都这么拼、这么聪明，我似乎在这个群体里找到了归属感，和这帮最熟悉的陌生人有了战友意义上的感情。但同时，我们间又在进行着微妙的博弈（尤其是在匿名的群里发言时）。
2`一方面，中国人之间团结地互帮互助——包括报dp、报面经等等信息共享，是有益于我们的集体利益的，正如某FB员工号召的那样，在三哥根基稳固的情况下要扩大国人的基本盘。另一方面，我们间当然也存在着竞争，大家对于是否分享信息，也都打着自己的小算盘，毕竟不排除群里有内鬼举报发面经的同学的可能性。
2`9.5晚上做亚麻的OA3，Work Simulation，像上了一节职场101的课，感觉超有趣，对亚麻好感暴增。这个OA就是模拟实习生在工作中遇到的场景，让你选择最好的解决方法，或者给他提供的解决方法评分。比如，完成部分需求来赶上ddl和完成所有需求但错过ddl，如何抉择。
3`9.7接到robinhood的HR call以后，我想着得了解一下这个炒股软件，就找144 refer我注册了个账号，充了500刀进去。
2`9.8下午HR打电话来问了我腾讯实习做了啥，有啥喜欢/不喜欢的地方，实习项目最看重什么，为啥申Robinhood，有啥其他面试。本来以为是像腾讯第一轮那样我都不用说话的，结果全程都要我说，累死我了。
2`9.8翻robinhood群聊的时候发现了求职神器，是一个叫Pitt SCS的组织在GitHub上搞的实习申请列表（全职也有个表），于是9.9疯狂投了18家，总计投递达48（我把腾讯的实习地点改成了远程，免得HR以为我现在在中国）。话说好多公司懒得搞自己的职位申请系统，就用了个第三方服务，挺方便的。银行的申请一般繁琐一些。
2`现在投的时候我会特别留意JD（职位描述），当然大多数实习岗位的JD都比较宽泛，CS专业、会编程就行，比如狗家；也本该如此，实习生你指望能掌握什么太具体的技术啊。不过也有不少公司有更细分的指向，尤其是小些的公司。
2`目前为止，我印象中提及次数较多的词，按频率包括：关系数据库或SQL、网页开发、分布式系统、网络安全、机器学习等。我从没看到需要NLP或CV方面的经历，这让我再次思考要不要从AI转system，甚至和458吐槽再过半年我也得努力转分布式了，不过她指出国内公司“业务多”，还是很需要AI的。后来我仔细想了想，481和482在微软都搞过NLP，是不是大厂需要AI更多呢。
2`另外，这样扫JD里的关键词，也让我对HR怎么扫简历有了更深的体会，锻炼了我的所谓“HR思维”。之前半年探索职业方向主要靠和朋友讨论，这都是二手的信息，现在自己搜索开放职位的要求描述，才是真正可靠的第一手信息。所以我刚入职场也得多留意下一阶段岗位需要的技能，早做规划。
1`像我上学期没上大数据的课，给这次秋招增加了好多难度，追悔莫及。经历了这波投简历，我更清楚下学年我必须要上哪些课了！
2`9.10晚上和791聊天（她也在腾讯pre留学生实习，是AI lab，不过想转去MSRA搞CV），我介绍了美国求职的情况，她也吐槽国内开发岗比算法岗多。
1`聊着聊着，我发现MSCS的Info Management Analytics这个track的描述就是数据库、分布式这些开发岗技能！我之前都不知道，原来我该走的不是System，而是IMA！我也要放弃AI了！（于是短短一个半月前写好的研究生规划D5P312，就这么推翻了…）
