D5P342-200907
3`9.6下午Stanford的温度达到41 °C，晚上761、763疯狂吐槽热得睡不着，9.7继续41 °C。9.6傍晚，776组织这届MSCS的同学在线上玩了你画我猜和Drawphone，超级好玩，774画功很牛，799则是超级简洁风，763脑回路清奇…
3`9.9山火飘来的烟云笼罩天空，气温骤降，一整天天空都是红色的，大家仿佛都来到了火星。下午和770、783一起去Gates楼逛了一圈，一路聊了很多，770提到很多业界lab的成员都是一个班子的（博士出自同一实验室）。9.9空气质量还行，9.11、9.12空气污染指数爆表，估计是烟尘下沉了吧。
2`现在每次想起9.2那天的对话，真是重塑了我的世界观啊。那些大神对职场、社会见解这么深刻，他们是不是技术能力会差些呢？错，大神的技术水平和经验照样碾压我，那他们是不是会不了解科研呢？错，大神对学校各教授的研究方向都了如指掌，那他们是不是天天忙到头秃呢？错，他们打游戏、追剧、会生活，天天都过得挺开心的…这些和知乎上描绘的清北学霸是相通的，我也要努力成为这样的人！
2`最近总是在想“简单模式”和“困难模式”这个话题。求职的简单模式就是比如被recruiter主动联系，然后申了一两家公司就上岸了。困难模式就是投了几百家，面了十几家，才拿到一个录取。
2`经历困难模式能得到更多锻炼，但也要做一些无用功，毕竟申的公司多了以后要准备的内容会变得五花八门。比如9.12做的Blackrock的“性格测试”小游戏，可以说它有用也可以说浪费时间…不过无用功倒还好，最要命的是，如果不能调整好心态，屡次失败带来的自我怀疑，才是阻碍成长的最大障碍。
2`这个不仅是求职，只要涉及寻找机会的，这样的结论都适用。之前看到有个观点是“人生太顺了长远看会有坏处，如果觉得没有困难就要人为创造困难”，很值得思考。
2`9.10收了robinhood拒信，目前唯一的面试就这么凉了。晚上做Duolingo的OA，第1题我竟然解出来了，太爽了，我真的太机智了！9.11清早收了Duolingo店面邀请，感动。9.11晚上收到了FB招生官发的邮件，为啥发到了我的Vandy邮箱，还是在垃圾邮件里，还好偶然被我翻到了？？？
2`最近有时会有求职群里的同学加我，问我OA或面试考了什么，我发现有些人水平很差，然后对面经痴迷得让我无语，求职游戏真是被他们玩坏了，希望公司们火眼金睛把这些人筛掉。
1`不过话说回来了，有时光顾着“提升实力”而不去有针对性地准备，也不行。比如FB常考的LC 301，这题如果让我直接做，我不可能做出来的。当然总的来说，我还是坚持靠硬实力面试。
2`8.19到现在，又是我眼界提升飞快的一段时间，但都是软实力的进步，我在技术上的进步几乎为零，后者在短短一年前的我看来都是不可想象的，感叹自己的成长啊…
2`9.12早上请刚到校的490吃了顿饭，她说她申其他金融项目主要讲实习，申Stanford则主要讲了MASI科研，她ICME的track是“图像处理”，真是把MASI搬到大S来了啊。
2`9.13和799约饭；799虽然发了CVPR，但想专心找工作，不过当前和我一样也只拿了Duolingo一家面试。提起科研，她觉得发paper太折磨人了，我还记得她说“你还年轻，我像你这么大的时候连ML是啥都不知道…”
（2020暑期日记结束：5.11至9.13，126天，总计45968字，日均365字。）
