D5P343-200914
2`2020.9.14，Stanford开学了，长达4个半月的暑假结束。这个暑假尽管宅着，但过得很充实，每个月都有新的蜕变。在我闲得无聊的时候，我总是会感慨，我几年来所经历的一切事情、遇到的一切人、做出的很多抉择，都源自近5年前的2015.12.12，那个彻底改变我人生轨迹和恋爱观的夜晚…
1`这学期我暂时选了4门课，按时间：CS 221 (MW 1-2:20)，PE 26 (MW 2:30-3:30)，CS 300 (MW 4:00-5:50)，CS 145 (TR 4:30-5:50)，共8学分。看着221的一堆作业，我的第一反应是好无聊啊，这种学业性的东西我已经做了3年了，我还是想突破舒适区，去继续体验社会和人性。
1`上221这种AI课对我的短期求职没有帮助，我的目的主要是社交和科研，做一个好的AI项目是我以后申lab的基础。9.14我还听了半节吴恩达直播的229（大神家里好朴素啊），不过选221还是因为有3位我的同学是CA（770、796、775），而且中国课友多一些（当然我也很想和外国人social，但这学期先暂缓吧…）
1`9.15旁听了一节238，这节课是讲RL的，感觉很小众但有好多同学上，似乎是因为教授讲得太好了。上课时感叹美帝真是吸收了世界各地的精英啊，小国的人才全跑到这里来了，中国的人才流失还算好的…课上看到了David大神（D5P253-191020提过他），原来他刚转学来Stanford。傍晚散步时校园里好热闹，有打球的，有瑜伽的，有遛狗的，有练功的。
2`9.15晚上突然发现简历上的邮箱写成了canwen@stanford.com而不是edu，我人顿时傻了，此时这个错误的简历已经投给53家公司了…原来我第一次写的时候没写错，983建议我把联系方式改成个人邮箱之后（D5P336）我换成了jiaojazon@gmail.com ，但后来又决定改成学校邮箱，于是就变成了stanford.com，一个多月了竟然谁都没注意到，哎，秋招只能自求多福了…
2`大多公司的申请是用LinkedIn，这些的邮箱都没问题。不过有的公司是直接上传简历提取信息的，这些公司我都填错了。之前申Expedia和Apple的时候我还老是纳闷为啥没收到确认邮件，哎…
1`221的编程作业3g很有意思，LeetCode上没找到，最后是二维DP解的。9.15，我们CS系的同学们收到了3个科研项目申请表，原来开学以后也还是有机会啊。其中一个要web和云计算的经历，就没投；次日收到了Andrew组GAN项目的面试。
面我的博士生（Sharon Zhou）是哈佛毕业以后工作了2年，边做PM边跟着本科老师科研，然后好像Stanford一位老师看了她的paper就把她招去读博了…（后续：至9.22，我申的4个lab已经全拒。）
1`9.15、16我联系了564让他加入AI课的project（话说564的父母都是皮肤科医生，怪不得他原来是pre-med），虽然今年的project是选做，但我一定要做，为了以后申CA或RA嘛。之后我、564、774、Celia一起组了队。另外770说221的作业竟然是CA出题，好吧。
2`9.16朋友圈被Snowflake上市的新闻刷屏了，各种员工狂赚2千万，原来选对独角兽公司的回报这么大（Robinhood注定和我无缘了啊）。9.17中午是10分钟的Databricks的HR call（说话我很勉强才能听清），我便提到他家的IPO前景很吸引我hhh，9.18下午面他家Karat。
1`9.17晚上做Roblox（另一家“独角兽”）的OA，第一次出现编程题没做出来的情况（Q3 8/11），听说他们家题库不固定。3道题我在LC上都找不到，不过后来搜到面经了…9.18做了Pimco的OA，贼简单，不过考了SQL。
1`开学来的1周我的“神经紧绷度”上升不少，和之前一整年的相对颓废形成对比，效率也提升很多。但我并没有感觉到什么疲劳或者负面情绪，好像一切仍然在我的掌控之中。确实，我已经可以比较熟练地控制学习、成长的节奏，干嘛把自己搞得这么紧张呢，参考PG说他PhD第3年相比第1年时的状态。
