D5P345-200918
3`9.18周五没课，玩了一天（想起698说过她每周六都啥也不想干）；下午770开车带我和774、782去爬山。774去年也是通过GHC拿到的Apple实习。
2`782暑假也做了SVL测试（D5P320-200527），然后就进了SVL，现在上6个科研学分。好气啊！我还在想靠做CS 221的project曲线救国，而即使这样也还是得艰难地寻找机会。770今天说Stanford的科研是个“赢者通吃”的游戏，一开始积累优势的人很容易被lab抢着要，造成“旱的旱死，涝的涝死”…（还提到Stanford的NLP科研不是很强，主要靠现在已经年迈了的Manning打下的江山。）
1`9.18是Databricks的Karat面试。第2题写完码后怎么debug都整不对，之后发现我把一个list给assign到另一个变量时没有做deep copy，看代码跑出来时我都开始欢呼了，结果细看发现还是不完全对，真是太尴尬了，此时我已经超时了（编程题做了50分钟）。于是约了次日晚上redo，正好白嫖一次锻炼机会，反正最后似乎是会选面得更好的那次；Karat客服也说redo很常见。
2`9.19晚上redo，面试官是土耳其人，有英国双国籍，和他聊天感觉好有趣！一开始让我说project，我不想再讲一遍tx，就选了2019暑研，不过没有提前准备，说得很一般。
1`之后编程部分相对顺利，40分钟做出3题。我说相对顺利是因为中途因为变量命名得不好（有个pre代表单个str，还有个pres存所有str），导致的bug浪费了我不少时间（pres写成了pre），这也让我思考我面试时怎么命名更好，还是不能赶时间啊。哎Python啊，方便的同时也带来了问题…
2`之后在群里讨论的时候发现有人早就做过我做的这几题了，一个叫简书的网站上有题库总结，我第1次遇到的是难题。我好气啊，好像全世界只有我不看面经，每次都头铁硬刚面试？？还好9.21早上Databricks告诉我面试通过，约了9.25电面（差点和Duolingo的冲突了…），于是开始根据Leetcode频率刷题。LC 239是他家高频题，9.24狂攻此题。
2`9.18，771告诉我我的Google申请被拒了，不过9.21申请又开放了，于是重新申请。今年真奇怪。
3`9.21第一次网球课，虽然很晒很热但还是很开心。全班只有我走路去上课（往返6.2 km，加起来要走1小时），其他人全都骑车…9.22买了个自行车，加头盔和锁是400刀。
1`9.20做DRW的OA，和其他所有公司不一样的是他们用一个叫Codility的平台，这个的反作弊措施看上去比HackerRank严厉，明确说了会看代码有没有抄袭的嫌疑。两题挺难的，第一题是LC 828。9.23拒。
2`9.21早11点还抢了Stanford Computer Forum Career Fair的注册（感谢782爬山时提醒了我），预约了和FB的recruiter（Krizia）一对一10分钟，毕竟我FB申请里邮箱还是错的。几小时后Krizia的slots已经满了，而和其他FB工程师一对一的slots则还有很多。话说其他已经拒了我的公司要不要再去争取争取呢…
1`9.22下午做TuSimple的OA，题目竟然是我2018年暑假在Brilliant.org上钻研过的“Identical Objects into Identical Bins”！LeetCode上没有！天哪，我还记得我当时在镇江思考这个问题时的情景，感谢自己那个夏天的努力啊…于是很快做了出来，提交后竟然仅3分钟就收到了电面邀请，约了9.29。
2`最近在各种秋招群里认识了很多神仙级的人物，一次又一次刷新我的世界观，卧槽为啥会有这么这么多的大神？？包括求职屡屡受挫的ACL科研大佬，另外9.23和一位清华CS毕业在USC读MS的老哥聊了好久。他现在拿了2个面试，说在USC已经算好的了，还说USC大家都不分享信息，互相不太友好，他秋招信息都和外校同学交流。
