D5P346-200924
2`9.24上午11点，申请群里很多伙伴都同时拿到了45分钟的亚麻VO（virtual onsite），我也收到了，尽管我当时OA1有两题没做出来。9.24还有个Stanford的tech Career Fair，不过我都没去…话说自从在GHC网站上传了简历，并没有公司联系我，倒是一堆研究生招生办开始给我发广告了，我无语…
2`9.25早上9:30先面了Databricks，国人面试官，一开始面试官自我介绍完，我感觉一个字也没听清，就让他再讲一遍，但又立刻意识到这样会消耗时间，遂打断他，转而开始自我介绍，贼尴尬…不过后来朋友鼓励我说评分主要看技术，不看感觉。
1`最后考的题和LC 722有点像，40分钟绰绰有余了。一开始只是删comment，然后要考虑comment符号在引号里面的情况，最后加上引号里面有引号的情况（反斜线+引号），创造test cases的时候，反斜线在Python的string里的行为还不太一样，整死我了。面试官每一步都要问我“what are your assumptions”，我想能有啥assumption，好蛋疼…9.29收了拒信，迷惑。
1`之后11:30面Duolingo，还好没让我讲简历就直接coding了，题很简单，大部分时间都在沟通和搭建test cases。下午又做了DiDi Labs的Codility，这是我秋招做的第11个技术性OA了，第2题怎么也没想出来不超时的解法，LC也没有，次日问799也做不出来。
1`799已经拿了I公司的offer，不过10月初就ddl了，她也不想接。9.26我去和她一起做了会LeetCode，她做题量只有我的一半，但解题速度比我还快！和D5P236-190827一样，一起编程的时候双方的交流极大提升了解题的效率，我们不到75分钟做了3题。
1`9.25下午去和564、774写221作业，也初步讨论了projects。作业都是CA出的，最近的作业虽然很偏理论，但质量还是不错的，可以看出来要花很多心血准备。不过770说出下次作业的CA没认真出题，因为要赶ICLR…
1`9.27晚上，SVL的Hamid教授面试了我，于是之前我花了好几小时读MASI的日记和空洞卷积的paper。他介绍很久他的JackRaboot项目，我则说了一下我MASI的项目，不过说得不好…最后发给我一堆paper和演讲，说如果我看了以后能好的idea发给他，可以给我的申请加分。
1`9.29早上TuSimple一面，应该是国人面试官，我说完腾讯以后他竟然夸了我的Manim.js，还找到了我的YouTube频道？我简历上都把它去掉了…之后考了LC 239原题，这题在Databricks常考题库里，我9.23 ~ 24猛攻了这题，把解法的逻辑搞得通透，结果dbx没考，TuSimple倒是考了，嗨。
1`追问是二维怎么做，我一开始用了个方法，面试官提示我可以重复使用一模一样的逻辑，于是我举个例子推算了一下，想出了O(m*n)解法。最后他说他也在地图组，我做的实习项目和他的项目还挺像；他是微软实习过，然后毕业就加入了TuSimple工作了3年，我激动得都想加他领英了（还好没加…）下午告知面试通过。
2`9.28早上亚麻告诉我VO是10.1，我醉了，之前每次约面试，我选一堆日期，都给我约最后一天，这次给了我第1天…虽然邮件里说面试只考技术，但根据群里的讨论，BQ是可能考到的，可能占到45分钟里的15分钟。
2`这可有我准备的了！于是开始看各种BQ面经。有个是根据亚麻14条原则整理的问题（看着这些原则感觉好抽象，像回到了高中哲学课），里面关于怎么招人、管人的部分应该不会考？还有关于“顾客”的，这要真考了我可以扯扯ACT经历？后来找到一篇更适合实习生面试的帖子。
2`有个帖子说他5轮onsite全BQ，因此准备了20个project、8个大型故事；我肯定不需要这么夸张，准备5个故事就行（tx、MASI、ISIS、Manim、ACT）。
之前各种面试和HR call，我已经讲过很多次tx和ISIS了，不过之前我回答的问题顶多是很基础的“你遇到的最具挑战性的项目”。现在的问题是：面对复杂、具体一些的问题如“你最冒险的决定”，我该怎么选择故事和陈述故事的方式，使得回答扣题。
2`于是我开始研究写得很棒的D5P227-190714，看哪些细节可以展现我特定的品质。哎，这200小时的实习、短短630词的日记，一年多以来真是被我从各种角度解读了一遍又一遍…
2`讲故事的过程中，面试官会从故事里寻找他们需要的品质。其实准备BQ和高考作文、写大学申请文书、YouTube广告，都是相通的。本质上都是：精简而又有条理地，向某个具体的观众群体，展现出他们所需的品质。
1`10.1早9点面亚麻，面试官是国人女生。竟然考了链表（LC 206、92，给的例子和LC上一模一样，参数里居然有self…），我都好久没练过这类题了。面试官还不会python，我花了2分钟和她解释for loop不包含终点。第1题写出来后我写了几个test cases，完了才发现亚麻给的这个编程环境跑不了代码，orz…
2`之后10分钟2道BQ，面试官问问题时，我用笔记下关键词，以免讲故事时逐渐忘记问题。第二题我听了两遍都没听清问题orz…一题扯tx，另一题扯ISIS，顺利扯完。话说前一晚和面试前，我把3段经历整理到一个文档里，面试时就有稿子可看了。
