D5P347-200929
3`回首过去1个多月的成长，真是感叹我的巨大变化，整个人都变得现实了很多。现在再看我爱的Kurzgezagt科幻视频，我突然想，真正做这些科研工作的科学家，包括无数对物理怀揣热情、但最后没走成科学家之路的人，其实生活应该是挺艰难的吧…要真的变现，可能只有通过做这种符合大众胃口的科普娱乐视频了，但这也不容易啊。Kurzgesagt真的是理想家。
2`9.29约789聊了一会天，这也是786以后我见到的第一位MSCS学长/学姐。她有Citadel的return offer：明天是“高奖金”的ddl，不过她不想很早决定，现在仍然在找全职；11月中是常规ddl。她现在在做103的CA，活不是很多，太爽了。
3`9.30晚上听HRT的讲座，不仅发了swag，还给了25刀Uber Eats代金券，太壕了！Stanford福利啊有没有！来做讲座的工程师都是超级名校的理工科PhD毕业，都是男生，太硬核了。
2`9.30约好和Krizia（FB的HR）一对一，她说几天前给我发follow up邮件没发出去，我告诉她我的邮箱写错了，结果她当场帮我改了回来、重发了邮件，还差点向我道歉了…总算舒了一口气啊！我还问她审简历是不是只花6秒，回答是30 ~ 60秒？以及更看重实习经历还是Skills，答案是前者；还说到FB不怎么看GPA、参加学生组织和Hackathon是加分项。
2`上面说的follow up邮件是填一个“工作许可表”，填完以后10.1收到OA和面试，两者一起作为第1轮考核。之后我特别激动，开始研究FB面试。一开始我还想问别人“面试题如果做过要不要告诉面试官”，结论是不用，提前知道解法就直接开始编程就行，后来发现FB官方的面试准备材料里都提到了刷LeetCode…
1`10.2下午，我找799讨论网上的FB OA题目，之后我们打开FB新搞的recruiting portal，不到3小时里一起疯狂做了上面7.5道练习题（共25题），还挺有难度的，累坏我了。做题期间我们几乎同时收到了FB的面试时间确认，她是10.16，我是10.14。
1`这一天除了FB的官方练习，我还在LC上做了7道FB标签下的题，加起来做了15题，破纪录了！和799一起做题就像在比赛一样，她大多数时候都比我做得快，连Union-Find都信手拈来，太强了…
2`10.3晚上我和983打了个电话，她提供了一些很关键的信息：（1）她当时和619考了一样的题，所以鼓励我多搜面经；（2）她第1轮面得特别好，次日就收到了下一轮；第2轮没完全做出来，面完2周才收offer；（3）和示范视频中边写码边解释不一样的是，她是先解释完思路，确认正确再开始写码；（4）由于不能跑代码，去年和她模拟面试时，她每写完一题都会手动过一个test case，不过她说真正面试时，面试官觉得代码ok就行（和我亚麻VO一样啊）。
1`10.3晚上做FB的OA。1、2很简单，第4题先写了个双指针解法，结果总是不对，就赶快先整了个超时的O(n^2)算法（拿到100/300分），之后照着G4G上的解法写了一遍，还是不对，整个后半段都在盲目地改代码…
1`结束以后发现799碰到了一样的难题。我们一致同意G4G上的解法是错的，又讨论了一会DP、双指针、二分等等可能性，还是没想出来O(n log n)以内的解法，在网上继续查也没查到，反倒是浪费了不少时间翻错误的题目…（次日799才想出二分解法）
1`我一定要吐槽CodeSignal的题库难度差异太大了！799这么厉害的人，第1次做只拿了Level 6，第2次才拿到Level 10。783、774分别是10.2、10.3晚做的FB OA，都遇到了简单的题，763倒是碰到了难题…哎，这次混乱的OA让我对FB抱的希望骤减，之前高涨的期待值暴跌，这样的心态也不是坏事吧…
