D5P348-201005
3`最近我的华为电脑经常冷不丁地更新“WLAN驱动”，导致短时间断网，我尝试取消自动更新未果，于是10.4心血来潮花1700多刀买了个Macbook Pro，用来面试。（然而10.6下午，整个EVGR的网都突然断了10分钟，有一位正在面试的老哥就凉了…）
3`Macbook打字真的超级顺手，键盘比我华为电脑“软”一些。其他功能还在探索中。话说我应该找在Apple工作的人买的，哎，亏了...
1`开学以来，我在课业上表现出挺心不在焉的样子，似乎GPA除了找CA或科研已经没啥用处了。10月初有一刻我似乎感觉课业量骤减，同时又没有科研机会、之前因为秋招而活跃的社交也突然平静了下来…
2`10.6面Duolingo最后轮，面试官叫Sean Scott是Stanford 15届校友，虽然学CS但非常放荡不羁，周游世界1年，又做了1年乘务员，才回到tech公司写码…我和763都觉得Duolingo面试体验很好。
2`10.5中午，某discord群传出亚麻开始发拒信的消息；下午我的亚麻申请界面多了一个NYC的SWE实习申请，也就是拿到了非正式的offer。微信群里上周面试的小伙伴，都拿到了offer，包括763。
3`10.6下午拿到正式offer，看到月薪的时候我人傻了…好像我从来没见过这么多钱…还有好多住房补贴…不过不知道税怎么扣。
1`10.6晚上和763聊天，她刚面完FB第1轮（拿到Duolingo之后催FB HR收到的面试），两题都是FB超高频的题。她的面试很不常规，竟然是BQ开头、BQ结尾，中间只有25分钟编程。面完很快就收到了下一轮，怀疑FB是不是第1轮bar不是很高…
1`763现在在SNAP做知识图谱的科研，她们组今年5篇NIPS，带她的PhD就中了3篇。我说CV科研机会比NLP多，她进而对NLP科研提出了很深的见解，认为NLP仍然处于瓶颈状态、近期科研看不到突破点，模型可解释性太差，论文里更多的还是堆模型；文本转换成矩阵，相对于图像本来就是矩阵的形式，不容易准确地表示信息。另外763的CS 103 CA体验和789很不一样，她有次改卷子+办OH整整搞了8小时。
1`10.8面TuSimple第2轮，一开始我听着面试官的魔性中式英语发音，根本憋不住自己笑，要命了…题目是能不能在有洞的m×n格子里装满一系列长方形，明确说了用暴力解即可；之后有个follow-up没做出来。（另外，799面他家研究岗被拒了。）
10.9下午收到非正式offer，当时我的内心毫无波澜，直到晚上和564、774怼CS 221作业的时候，770说图森快上市了，我擦…770说，卡车自动驾驶目前发展比较迅猛，TuSimple已经能从San Diego开到德州了。相比之下，小车在市内道路面临复杂得多的路况，Waymo搞了很多年也只能在一小片非常熟悉的区域完成全自动。（PS：770在GAN组。）
2`914认为fb好于图森好于亚麻（最近我和这位老同学聊得还挺多，他已经完全不是初中时的bls了啊）。
1`10.9，我的LC刷题数量破了500。10.10踢完球后，晚上和799冲刺面试，我写了一遍LC 678竟然逻辑错误…到这个阶段的准备，我们更多的是口头过一遍高频题，觉得必要才写码。
2`10.14早10点面FB！面试前晚我还希望我的面试官能从印度人换成中国人（有别的同学遇到这样情况的），但并没有实现，结果被三哥考了难题，哎。面试官迟到了3分钟，他做了简短自我介绍后直接开始编程。之前763被问了好多BQ，于是我还放了我的BQ文档，结果并没有问我编程以外的任何问题。
1`第1题是LC 380，是FB比较常考的题但我并没有复习到；这题我是一年多前做的了，解法早就忘了。先问remove(val)是清除val所有出现的次数还是只清除一次。之后想了几分钟只想出add和random O(1)、remove O(n)，于是面试官让我先写一遍目前的思路，写完后我渐渐想出了所有操作O(1)的最优解（面试官仅提示了我可以基于一开始的解法，用额外的数据结构即可；我经过了一些排查才确定正确的数据结构，还想过用链表怎么做，还有查Leetcode的冲动…）
1`第2题是Mouse要在一个未知的grid里找一个cheese，Mouse只能朝4个方向移动（或者如果遇到墙，返回False）、判断此处有没有cheese。这和我去年做过的LC 489有点像，我一看到题就知道解法会很复杂，不过还是在十几分钟里做了出来，写了近40行代码。这题由于只给了一个很宽泛的Mouse API，面试官不可能悄悄跑我的代码，来验证正确性；我写完以后，他说大逻辑是对的，于是我都还没再检查一遍，他就说结束了？这究竟是写对没有啊…
2`所以编程是从10:06持续到10:39共34分钟，随后我问问题。面试官讲了一堆FB对个人职业发展有多好，包括转组竟然不需要面试，天哪好想去…面试总历时42分钟。
1`后来在地里搜，只有一个2018年的FB面经提到了这题，还是PhD面的，而且连那个人都没完全做出来。哎。下午在portal上给面试官写了一封感谢信。后来和770讨论的时候发现我第1题其实做错了…
