D5P349-201015
1`10.14我说服我的组员们写选做的CS 221项目，我觉得这个比GPA更重要，还确定项目是做CORD搜索引擎。10.15下午和774、564一起meet了我们的CA advisor，Bryan Kim，还写了Project Proposal，564真的太厉害了天哪抱对大腿了，一个多小时里能写出顶会级质量的几段话…
2`10.15晚上FB还是没有回信，10.16下午拿另2个offer催了一下FB，但我还是感觉自己没戏了（之前通过的同学似乎都是24小时内收到的回复），于是开始研究Amazon和TuSimple该选哪家（10.15早上TuSimple正式告知了offer）。到现在我已经完全不在意别人的眼光了，所以可以很理性地做分析。
2`（1）地点：TuSimple在San Diego，Amazon是在NYC，显然后者对生活、社交都更好。另外据说H1-B改革后，NYC的工资更容易过H1-B的抽签线，这个就不讨论了，太复杂了…可以再研究一下Amazon在NYC有哪些业务。（后来听说每个城市的业务都是不断变化的）
2`（2）公司前景：TuSimple算是个（准）独角兽，之前提到770对他们的前景持正面看法。如果有一天上市了，嗯…当然，小公司的风险还是存在的。
2`（3）工作环境：亚麻人际关系相对复杂得多，这从他们面试对BQ很看重就可见一斑。网上各种员工被不可抗力坑，让我感觉在他家生存靠运气和软实力多于硬实力，这我不是不能接受，但还是不太喜欢。图森则比较重技术，听说实习生能受到更多直接指导，不过也听说中国人多可能会导致有加班的氛围？
2`（4）职业发展：显然TuSimple的名气不够大，但我觉得论给个人履历增色的话，有个Stanford就够了。最大的担心可能是去TuSimple会导致我做和在腾讯一样的东西（整地图数据），导致履历缺乏多样性。另外，一般认为大公司技术更新，规模更大，更能拓宽眼界。不过在大厂也可能只是做螺丝钉，没什么影响力…
2`（5）招人：TuSimple的招人水准比亚麻高很多，从OA到面试，题都非常硬核；另外我去LinkedIn上搜了一下员工的履历，都挺不错的。Amazon的录取实在太玄学（789刚和我吐槽他们全职面试是很诡异的OA2 review），让我对这家公司不太有好感（虽然之前夸赞过他们OA3让我学到了很多）。
3`（6）薪酬：TuSimple的实习工资比不过亚麻，不过全职工资还是很高的，听说至少底薪是138k，比FB高20k。似乎很多时候大公司给的base都不如小厂。
2`（7）实习与全职：虽然实习的最大目的应该是转正，但说到底，这不是真的选第一份工作，所以我大可不必这么紧张。现在我和TuSimple的HR已经“认识了”，感觉如果拒了他们，来年可能就不太好意思重新申他家全职了。反之，如果我拒了亚麻，这么大的公司估计不会在意，明年再申请也不迟。
1`10.15 ~ 16，783、770、799、564分别面了FB第1轮，均为国人面试官。564的题很简单，不知道是不是因为他OA只做出来两题多…？
目前其他MSCS同学遇到的FB面试题汇总：LC 973和173，LC 34和678，LC 347和921，LC 721（被面这题的同学没完全做出来，就没写到第2题），LC 56和398，LC 415和1249。
