D5P350-201017
3`10.16，Stanford最高36°C，离谱。秋招临近尾声，我的重心也回到了课业与提升硬实力上。秋招见证了太多人依靠运气、信息差、吹牛、面经等软实力成功上岸，让我一度严重怀疑学习的必要性，但当我带着更明晰的目标，重新进入2018那样的学习状态，我知道现在的努力一定不会白费。
1`看CS 145的第1次作业，场景都是如果你要设计一个巨大的数据库，要怎么考虑时间和成本的平衡，学到很多啊，感觉disk和RAM之间的选择是这门课的的主旋律之一。
1`想起各个公司运营的业务，想起秋招时看到的几十条JD，我似乎突然明白为什么那么多公司都需要数据库的技能了，我对互联网公司的运作原理和核心需求的，似乎瞬间有了更深、更系统的认识。我想起791说她的AI背景让她求职碰壁，再结合对互联网业务的新理解，突然开始明白了为什么AI的需求没有想象中的高。
2`10.17和263的父母聚了一下，U以前是写过compiler的，在狗家和LinkedIn都干过，在Google都是十几年前了，那时咖啡厅还能见到Larry和Sergey，他现在打算回Google了。还见了他们的清华夫妇朋友（分别在亚麻和果家做管理），他们儿子和263同龄，也在学编程。
3`10.17晚上和761、763、564、770、774、776、783在Y-Rspace一起打阿瓦隆，非常欢乐，这是我3周以来第一次出校门吧。玩得很欢乐，我在pyq记录下了564和770的经典语录：
（1）“774的决定很随机；” “她是个还没学习的MLP…”（2）“你可以把这局大家说的话都记下来，train一个model；” “不行，我的大脑RAM不够…”
2`761继续解释了她的FB实习，是在“Infra组”（D5P340-200901记错了），是从后端到前端4个层次的第2层，用的语言叫Hack。她说这个语言很快就能学会，整个实习都没怎么动脑，“像是在富士康流水线上”…还提到前端工程师薪水最低。
2`761还说FB的recruiter没有实权，所以我可以放开来跟他们怼，语气重一点也没关系。天哪，我后悔周五才催Krizia了…不过后来发现催不催都没用，因为要面试官写完feedback才行，recruiter只是传信的。另外，763目前拿了3家offer，其他人都还只有return，没有新offer。
2`10.18，139跟我吐槽21届Vandy同学们申CS研究生的太多了，我能明显体会到远远超过了20届的申请人数，真可怕。359、139、413，还有一位地里UWaterloo的大神男生都找我来改文书，我改的也很开心，比写作业开心多了，尤其是可以随便批评人就很爽，我觉得我可以拿这个赚钱了。
1`说到作业，最近221让我学起来挺头疼的，想起了2019春死磕各种课程时的场景，很多抽象的概念理解起来特别费劲，效率也不高。看正式定义、数学公式就像看天书一样，我是真不适合搞理论吧。
1`10.16，我在极客时间上打开了今年春天购买的《趣谈网络协议》，开始恶补计网知识，这门课写得实在太棒了！在互联网行业的我，之前却一直不知道互联网怎么运作，也太说不过去了。这里要解决的本质问题是如何设计一套系统，让计算机之间有效、安全地沟通，这个学科的特点是，很多都是从问题出发（比如“三台机器的网络里，两台机器如何交流”），自下而上推导式学习，超级有意思！
1`10.19我打开了6.824，发现没有深厚的OS和计网功底，根本没法听懂老师讲的内容。确实，如“左耳朵耗子”陈皓大神所说，“学习分布式系统跟学习其它技术非常不一样，它涵盖的面非常广”，562曾说过分布式是开发岗的难度顶点，真是没错（话说我现在回顾我和他5月那次对话，突然理解了好多啊！）10.20还和277拼了一本系统设计面试书（GDSI），所有知识点都是相通的。
2`10.20收了FB拒信，内心波澜很小，不过看到身边同学都拿了第2轮，763还拿了offer，还是有些不平衡…就在我开始纠结Amazon和TuSimple时，晚上收到了DoorDash最终面邀请，同时我又想起了Salesforce一位HM之前给我发的邮件，提醒我秋招还没有结束。
2`10.21凌晨看了一篇讲AWS的帖子，我看完后，非常兴奋地突然彻底推翻了之前去TuSimple的决定。我再瞅了一眼亚麻实习岗的JD，4条里3条都提到distributed；又看了很多亚麻实习的帖子，虽然似乎负面体验比正面多，但从技术看，用的都是最前沿的开发岗技术，即使被坑没拿到return，来年秋招找全职的结果也都不错。
2`10.21下午CS300课上和李飞飞互动了，好神奇。10.22，在789学姐提醒下，我把亚麻的offer ddl延长到了11.15，因为Stanford有个guideline明确说公司的offer ddl原则上不能早于11.15。太棒了，多出来半个月我可以再试试Doordash和Salesforce。
