D5P353-201031
3`10.31晚上5人给564过生日，之后加上两位18届入学的学长，以及761、783各自的对象，组了个阿瓦隆局。由于户外温度降得飞快，到21:00大家都冷得受不了了，只好移步室内。
2`774、799、783都已经拿到了FB的offer，都是761内推的，761说她推的研究生同学全都录了…不过现在想想，FB不一定比TuSimple好，毕竟TuSimple成长这么快。当然这么说并不是要把去FB的同学们比下去。770则要去Apple搞ML了。
1`11.3面DoorDash，两小时背靠背，第一位还问了我爱好，第一次技术面被问这种问题hhh。根据面试官，（1）他家唯一的AI是推荐系统，除此以外都是开发；（2）工程师经常会“啥都做一点”；（3）工程师如果开发一项服务或功能，则需要对它的一切负责，从写码、测试，到上线、推广。这些全能型技能的培养，也是小公司吸引人之处。
2`11.5接了TuSimple，11.6拒了亚麻。11.10，DoorDash也意外录了，于是11.11还是接了一下DoorDash的offer call，HR说今年招40 ~ 60个实习生，好少啊。有一个mentor和一个leader，每周各见一次（感觉有点少）。
2`哎，突然有点后悔接了TuSimple…？只是感觉好几周都不接，有点对不起他家（？）。如果明年疫情好了，那我其实不太想去SD，还是湾区好。下次秋招一定要注意时间线，拿offer的时间不能太早也不能太晚！
3`11.3是选举日，11.3晚上红方后来居上，11.4早上起来蓝方又逆转了，真是惊险刺激。看了很多新闻，感觉美国人对自己的选举制度还是挺自豪的，投票期间也并没有发生冲突，但他们也意识到了这个制度带来的分裂和深度极化。拜登当选后立即开始拨乱反正，感觉美国有希望了啊，这让我又开心又担忧…
1`最近迷上了看GSDI，真是彻底刷新了我对软件行业的认知，像打通了任督二脉一样。现在我看各个公司的介绍和JD，还有其他SWE的简历，终于能看懂很多东西了，这对我真的太重要了。562说过system是万金油，确实AI的应用范围远不如开发。
2`562说在业界即使升上去也是“做业务”，可替代性强，而791提到要建立自己的“技术壁垒”，但我总是想，谁知道你掌握的所谓核心技术有多少用呢。
1`GSDI还有一点就是所有设计都是从用户需求出发，和学校教的很不一样，和科研强调的idea新颖性更不一样，所以一开始我理解起来很不适应。但锻炼了这个思维方式后，我看待AI的角度也不一样了。
1`现在再回看D5P209-190424里我对OS课的吐槽，当时我感觉写system代码就像调参一样不知道自己在干啥，写得很痛苦，其实是我对概念的理解不够深。Vandy这节OS课我拿了A+，但现在重学的过程中，我感觉原来啥都没学到。然而当时我作业都迷迷糊糊做出来了，在tx实习还搞过多线程编程，也许很多人编程都是这样瞎写直到可以work为止吧…
2`11.5晚上，狗家OA群里讨论起了男女生找实习难度问题，一度演变为激烈的争吵。有人发起投票，统计男生女生收到大厂面试的比例，F、G都是女生明显更多。面对这样的不均衡，有同学指出女生的简历总体上比男生更迎合公司需求。这不无道理，现在MSCS没上岸的3位男生，我感觉都没有很认真找工作，或者方向不够主流。
2`记得761以前提过自己的imposter syndrome，被人说她是因为女生才有今天的成就，实际上她的绝对实力真的很厉害。776后来说她FB实习组里intern全是女生，其余几乎全是男生。有女生说在国内实习时组里全是男生，导致组内发言时压力很大。
