D5P354-201107
1`11.6把CS 145改成了P/F，因为感觉这门课成绩没啥用（不知道AI课的GPA会不会对申lab有点帮助…）。11.6晚饭，770开车带我和776去772那里拿外卖，原来她是CS 229的CA；作为她本科同学，770说她是NLP巨佬，来自北京，励志读博，平时不怎么社交。
2`11.6晚上继续阿瓦隆；见到了782，他也录了FB。564则没录，他和799第2轮遇到同一面试官、同一套题目，都做出来了结果她过了他没过，564说他要不录Duolingo就只能读PhD了…？
1`自从决定搞开发后，我学习CS 221的动力崩溃，尤其是感觉很多算法在实际应用场景下都是overkill（小题大做）。还记得9个月前的我还一直怀着“非AI不搞”的信念（和469一样），现在则意识到AI和SWE是平等的，只是可能AI需要一些创新和探索，SWE则是把已有的知识发挥到极致。
2`776提到在Stanford搞AI成了一种政治正确，好像只有搞ML才显得自己“聪明”，去实习分组的时候大家都抢着选AI（虽然SWE即使进ML组也只能做一些预处理之类的，MLE是另一个track）。不过我们项目里其实也有不少搞开发或者全栈的啊。
1`11.4我参加了一个推荐系统RA职位的面试，这个opening是群发给所有CS同学的。教授Susan Athey是一位经济学巨佬，lab有很多和CS交叉的研究方向，还发过ML的paper。我提到我打算去Amazon，她说亚麻有大概200位经济PhD，做市场决策之类的任务。
2`教授最关心我（1）如何管理时间，我说我从不管理时间，她说我做RA需要适应给任务分配明确的小时数；（2）针对复杂研究课题，提出自己观点的经历。负责这个项目的PhD，709，之前有过SWE经历，他和我说理想的工作模式是从我向他汇报，慢慢转变为我和他合作。
1`11.7下午，我突然收到了709发来的一个测试，让我读两篇推荐系统的paper、理解它们的代码，回答一些简单的问题。同时还发给另一位同学（亲，您不会bcc吗…），我还查到了他是统计院的硕士新生，所以我只有一个竞争对手？
1`15点发的测试，ddl是11.8晚上，不过我当日22点就做完提交了，paper读得意外地轻松，本科的时候花那么多时间研究线代，尤其是SVD，终于派上了用场！很快，709激动地告诉我我的答案全对。
1`11.12是145期末考，最近学的东西（transaction，事务）总结下来就是“如何应对高并发”，听着讲座突然理解银行的SWE需要怎样的技能。想起GSDI，高并发场景不是所有应用都有，但也足够常见了。另外，并行性也是OS的核心话题之一，所有知识点都是相通的。
1`学这部分的时候，如果只是死磕概念，很容易迷失在公式堆里，理想的状态是多理解大格局，比如联系GDSI里的场景，思考TicketMaster怎么处理高并发。
2`接TuSimple以后，我又收到了Citrix、Adobe、Apple的面试邀请。Citrix我当然不想去，但Apple的机会还是超级诱人的。Adobe的JD主要是分布式和系统设计；Apple给的JD是我第一次见到需要会Computer Vision。这些技能我在申请的时候都完全不会，不知道这些recruiter是怎么看上我的…
2`11.13晚上加了TuSimple的群，妈呀好多PhD。11.14晚上和786、780出去吃饭，786透露749要去Nvidia、745（他室友）return回Amazon。我提到Amazon实习生都已经收到了很多线上课程，而TuSimple啥也没有，他说我要做好心理准备，TuSimple没有系统的培训，代码库也不太规范。
