D5P358-201117
2`11.13在地里发了个找实习心得的帖子，次日在pyq推广了一下，收到了好多好友的好评，趁机又和很多朋友聊了一波、被一些新朋友加了微信。560现在在字节工作，说根据他在旷视的leader，蔚来突然多了很多钱，从图森那抢走了很多人，导致TuSimple在国内状况不好。
3`话说之前我和父母讨论回国，本来以为回国只要隔离14天，按他们说法现在要隔离28天了，会有“几百双眼睛盯着我”，我在家时他们也会行动受限；我寒假回国再反美的计划肯定行不通了。11.16，我爸突然单方面宣布让我回国上网课（几个月前买的11.21的机票还能飞），主要是疫情太厉害了。
3`这么拍脑袋做出的决定让我猝不及防，我和老妈向他晓以利弊（回国网课没有CPT、下学期科研很困难），才放弃。（后续：11.20，次日的UA857航班突然宣布取消，所以里外里我都回不去…）
3`11.17，Stanford竟然下雨了，活久见；听说南京30°C，更是活久见。11.18继续下雨，而刚好昨天county禁止了室内活动，于是网球课取消。
1`11.17下午和490一起水完了145的期末project，至此这学期已经事实上结束了，长达近2个月的寒假开始。490说ICME系里在上课的中国人只有6个（加上她，2男4女），其中3位想读PhD？
1`11.20发了CA的offer，我随手申了一波竟然拿到了CS 255，也就是说下学期我有两种全奖的offer了，当然既然有了RAship就不会选CAship啦。之前lab发全奖offer是11.16那天，然后我回到夕小瑶的公众号，看了几篇Rec方向的文章（话说相比开发岗，感觉NLP是一个很小的世界）。
3`11.16晚上我还认识了一位在字节搞rec + infra的大神学姐（981）；几天后我进了夕小瑶的推荐系统讨论群，在群里还看到了481，她在微软现在也搞推荐诶！
3`11.21晚上10位同学进城看了《信条》（包场150刀），大家都吐槽看不懂。11.22，我的室友778回Irvine了。11.23下午770带我去Redwood考了驾照笔试，大概40题我错了5题，通过；564和776的护照扫描失败。
3`约了12.7路考；11.25早上练车，美国这边开车逻辑真的好不一样，特别那变道转弯要扭头看盲点，可是把我坑死了。希望能一次通过吧，要不然重考又要约到至少两周后。
3`11.22到28这7天除了搞车，全部时间都在看GodLie，太上头了，根本停不下来！回想起5年前的2015.11.5我第一次玩狼人杀（D4F48）、次日第一次悍跳预言家（D4F50），当时真是好可惜没好好珍惜和2班同学一起狼的时代。
3`GodLie玩家的宣传照有种其他地方没有的舒适感，我仔细一看，发现是有两束光源，一是来自左前方的环境光源，另一个更强烈但又更集中，来自右后方，把头发的一角照得闪闪发光，这样专业的采光显得人特别帅气，真专业！我还注意了一下第5季宣传照里男生的衣服搭配，大都是外黑内白的绅士风。
3`另外给AK老师打call，好羡慕他听一圈发言就能精准抿出场上身份！申屠老师也很厉害，但他太激进了，我喜欢保守一点的打法。神秘狗真是节目效果爆满，我了解到参加节目的，很多都是游戏主播，在这个行业能混到他们这个地步的人，智商一点也不比我们差，此外还需要超高的情商。
3`学CS学久了，看看狼人杀，不仅可以提升说话逻辑、情商、心理素质（包括被全场反对的时候怎么扛住压力、狼人悍跳的时候怎么不紧张），也能更好地理解互联网行业里大众的喜好。通过这个节目，我接触了虎牙直播这个平台，看着他们网站我想起GDSI，思考我该怎么设计这个网站呢。
3`我还感觉我可以更从容地面对别人的批评、批评别人了（非技术场景下）。在游戏里，批评别的玩家是你的常规任务，甚至把一个玩家的发言往死里锤也是常有的，当然这些都是对事不对人的，都是不带任何感情的。
2`在网上看到，游戏里说谎的根本前提是“信息不对称”，这个观点真是太有用了，联想起过海关、找工薪水谈判等等。除此之外还有情绪煽动（“贴脸”）。另外，玩狼人对准备BQ也非常有用。我觉得狼人玩得好的同学都是外向、独立、内心强大的人吧。
