D5P360-201201
3`11.28晚上在783家里聚会，我带头让大家玩了一局狼（333屠边无警徽），799是真预言家，763后置位悍跳发言非常好，但是没人信，第一天被投出去了。第二夜刀了女巫我（我在不知被刀的情况下，通过排坑精准撒毒、保护预言家）；狼队还不太会打，第三夜去刀了平民，预言家竟然一直都在，第三天774查杀最后一狼以后好人胜利。之后撸狗，763带头打升级、我和其他4人跳舞，最后大家一起唱K。
3`12.3晚继续去跳舞，第一次见到772，776跳得最专业！跳之前玩了两局9人狼人，我都是平民，狼队都赢了。第一局玩完，我感觉没警徽导致没人归票、第一轮没信息聊，太蛋疼了，于是让上帝763加入了警徽。
3`第二局，首日平民770出局，761跳预言家拿到警徽，783不退水的行为让我产生怀疑。761扛推了772，772遗言跳了预言家，由于她第一次玩我便信了，第二天我按照761是狼人的逻辑，认下783是好人（因为761提过要推他）并号召大家撕警徽，结果761用慷慨激昂的发言打动了我，让我认下了她。最后狼人获胜，761是狼，我真是被她骗惨了orz…
2`12.1是Stanford MSCS申请的截止日，329临时找我要了封推荐信，我答应了，因为我想看看推荐界面长什么样。至少从Stanford的界面，看上去并不需要推荐老师针对每个学校写特定的内容。
2`12.5踢完球，一位学机械研二的同学说起他找工的情况。他打算撕一家小公司的offer，4月回国去小米做码农，由于没有“三方”（国内大学）所以撕offer没问题。小米工作时长稍短于BAT，地点在北京，他作为北京人可以住在家里，好羡慕。不过话说回来了，我在CS系还是更幸运吧…
3`12.4第二次练车。12.7早上在Redwood City通过了路考，及格线-15分，我拿了-9分。此后坐Caltrain回学校，上次坐Caltrain都5年前了。之后拿临时驾照申请Zipcar失败，好气…这下要租车得跑好远了。（注：12.14，路考因为疫情而无限期取消，我赶在最后一波拿到了驾照…12.17收到驾照卡。）
3`受490启发，买了Nest diffuser；最近还打算学习一下如何打理头发，看了一期“如何让头发有立体感”的视频，然并卵。
1`上学期221竟然拿了A。12.6选课，大家都选了224n，我还想选245和142，但好像没啥人和我一起上，我们项目的人都在继续上各种AI课，哎，孤单…
3`12.11和763、762、799一起打网球，之后786带我们四位去买了奶茶，晚上第一次学打麻将（麻将好简单啊）。不少同学都还在各种AI组辛苦地打工，所以都想休息，不想谈“正事”（9月以来大家聚会谈学术的频率递减），倒是770聊了一会Stanford的CS教授少所以压力大、Stanford的科研太重实践什么的。
1`12.14晚上D楼5人聚会，我和564互相介绍了自己的科研，他在赶ACL，做的东西十分理论，大致是探究BERT模型里哪些参数对输出有影响（比如研究哪些参数会造成输出的“性别歧视”），研究的方法我也没咋听懂。
774入选了CS236G的CA。770说CS221有5个A+，三四成A。他还提到我在SD生活成本低，80万刀就能买到不错的房子，双码农家庭奋斗几年就行，湾区则要攒到100万刀才能买房，这个视角可能颠覆我的未来规划！

3`12.15，全民薅Google羊毛，我白赚了90刀。12.16，pyq被怀念南外刷屏。12.18早上和329打电话，他又跑回天美打工了，虽然可以return但考虑到职业长远发展还是决定申研。12.19下午去玩了剧本杀。
3`最近看了很多小明不背锅的车祸集锦（弹幕贼搞笑），大部分的车祸要么是有老人、外卖员（“客厅骑车”），要么是在农村或者老城，比较少看到新城的车祸。这很好理解，中国的各种新城道路都非常宽敞，每条道路和对向道路、非机动车道的隔离都做得很好，加上人口素质更高，所以安全了很多。
