D5P364-201224
<h2>《2021新年Yosemite登山记》</h2>
3`12.24下午第一次租车（Zipcar），还挺方便的，花了2小时自己开去亚超采购。晚上8人平安夜聚餐吃火锅，之后打了一会Throw Throw Burrito非常混乱，然后799、763教我打升级，上手之后感觉好好玩！
2`我感觉这样的局挺无聊的，不知道是不是因为人多，大家讨论的话题都有点无聊（除了有讨论睡觉之前要不要开始跑model）。我的社交似乎又遇到了一个瓶颈；我对他们lab工作细节非常好奇，但随着时间流逝，这些深度交流必定是越来越少。这时其实应该拓宽社交的广度，也许新朋友或者很久不见的老朋友聊天，才会学到更多新东西？
3`12.24，770提出组织一起去爬雪山，一开始准备爬Tahoe边上一条5英里的trail，后来决定去更有挑战性的Upper Yosemite Falls。12.25早上，他带我和733一起去El Corte de Madera公园练了个相对简单的trail，全程约9 km。
1`733介绍了他现在在SNAP组的科研，他上学期上CS 199，下学期转正为全奖RA，项目是用GNN 搞“金融网络”。比如，输入各个机构（如银行；用nodes代表）的过往交易（edges），GNN将生成一个embedding，代表了每个机构的特征，可以用来预测机构间未来的交易，当然现在还不需要知道这个embedding具体能用来干啥。
2`733比我小2个月（终于有人比我小了），从UofT三年毕业。他本科是读经济、数学的，本可以在UofT读Econ博士，但月薪只有1500加币，入不敷出，遂来Stanford读MSE硕士，励志读博。他和同在SNAP组的770讨论了GPU性能、796经常占用计算资源、Jure拉经费能力强、公立大校选ML课限制多，等话题。
3`话说大学以来我一直喜欢喝含糖饮料，很少喝白开水、矿泉水。听说这样容易糖尿病、牙齿出问题什么的，于是12.28起，我开始喝不含糖的水果口味矿泉水。
3`12.30，我为了下载b站App，又用国内手机注册了一个Apple账号，结果还是不行，气死我了。于是让329帮我看年终报告，原来我2020年在b站看了379小时，三猫的视频我共看了1400次，平均每个视频看了7次实锤了！！我在网易云上则听了1520小时（略低于19年的1702小时、高于18年的1244小时），日均4.16小时。
3`12.29，770带4人组采购了不少登山装备，我买了手套和防水裤子。713是ICME研一学生，本科在Umich，和我一样数学CS双专业3年毕业。下午，我们爬了Mission Peak，15:30开始，17:00登顶，18:00返回停车场。爬到差不多一半的时候，733和713放弃（733心率飙到了近200）。
3`于是就我和770去了山顶，正好看了日落，我竟然几乎不累。根据我的手机，16:00到17:00我们狂爬了118层楼，一天下来共180楼，超过历史纪录（119层）50%！下山途中连穿着登山鞋的770都经常脚滑，更别说穿着运动鞋的我了。
3`这个trail虽然是“Hard”，但其实不难，和我们12.25走的trail相比，主要特征是路宽、人多、斜率比较稳定（爬山过程中无下坡）。Mission Peak之行以后，733和713计划不登顶。12.31下午，我们带上了肝完paper的564，5人开启了Yosemite之旅！
3`我们住在Mariposa（公园里有一些宾馆，但是疫情都关了），晚上能看到前所未有地多的星星。2021跨年时我在闭眼休息（原因之一是全世界都过完新年了，我就不需要倒数啥的了）。
（2020日记结束，全年共约137000字，日均375字。）
3`1.1原定7:30从宾馆出发、8:30开始爬，一系列延迟导致10:10才开始trail。刚出停车场时很冷，770换上了他的棉毛裤，我也开始怀疑衣服不够。结果没爬多久就变得很热，770换下了裤子，我流了不少汗，这也使我在开头消耗了比预想中多的水分。
3`其他3人在刚能看到瀑布的地方折返，也带走了770不需要的装备，我和770独自登顶。到雪地时我们戴上了墨镜，山顶上信号很不错。13:30到Yosemite Point，吃午饭时，770带的大瓶（1.8升）热水、我带的一瓶佳得乐（不到0.6升）都已经完全耗尽，于是我只能挑一点干净的雪吃。
3`吃完午饭后（我吃了半个三明治，770吃了自己用保温杯装的热水饺），14:00启程下山，770额外去观景台（Yosemite Falls，要多走0.7 km）转了一圈，据他说那里走起来确实很累，冬天瀑布也没啥水，后来追上了我。
3`回程途中，在有上坡的地方我出现了明显的体力透支，在走不稳的情况下还是挺危险的。有次我休息时看山脚还有那么远，当时差点爆发anxiety attack，非常慌张、崩溃（当晚我睡前回忆起这刻，一股后怕涌上心头，都有点PTSD的感觉了）。
3`在缺水的情况下，我带的旺仔小馒头形同虚设，而之前运动饮料的糖分加上口水粘在牙齿上也十分难受。但后来我走着走着就恢复了精力，16:45在下山前抵达山脚，713买了点水给我们。iPhone Health记录我1.1攀爬了265楼，这个纪录不知何时才能打破了。之后两天我手腿的酸痛程度还不及前两次，越爬越强了啊！
3`1.2去Valley View逛了一圈后返校。更多信息见我2021第一条pyq。这次登山成功的原因有：（1）12.25、29的2次适应性登山给了我经验（虽然由于之前都没咋喝水，导致这次错误估计了需水量）。（2）装备齐全，包括有了登山棒，控制重心变得容易多了，冰爪更是关键，手套倒是没用。
